


　　《真千金就要跟假千金贴贴》
　　作者：瓜秋
　　文案：
　　喻星在喻家生活了二十多年，突然有一天被告知她不是喻家的亲生女儿，而真千金则是她小时候那个家里穷得揭不开锅的玩伴——叶黎。
　　所有人都觉得真千金回来后，喻星这个假千金的日子肯定不好过，毕竟真千金替她受了那么多年的罪。
　　事实好像也确如大家所想。
　　一向宠溺喻星的母亲在拍卖会上看到好看的珠宝，一掷千金买下来送给真千金。
　　古板严肃的父亲把准备送给喻星的股份全部转给了真千金。
　　就连从小不懂事、总喜欢呛喻星的弟弟也总是跟在真千金身后姐姐、姐姐叫着，随手送了一辆限量版豪车给真千金。
　　但大家不知道的是：
　　母亲送给真千金的珠宝正躺在喻星的首饰盒里。
　　父亲送给真千金股份全部转到了喻星的名下。
　　弟弟送的限量版豪车停在喻星的车库里。
　　某天，喻星终于鼓起勇气，问叶黎，“你真的不恨我占了你的身份，这才害得你前二十多年，过得那么辛苦吗？”
　　叶黎却将喻星揽入怀中，轻叹一声，“我很庆幸我们被调换了身份。”
　　能为你受苦，我甘之如饴。
　　本质是互攻，主视角偏受。
　　校园到都市。
　　★攻受无任何血缘关系，都是误会误会！后面会解释的，不要慌张。

　　内容标签： 都市情缘 ，甜文 ，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：喻星 ┃ 配角：叶黎（喻黎） ┃ 其它：
　　一句话简介：真假千金就要贴贴！
　　立意：上一辈的恩怨别带给下一辈。
　　# 校园


第1章 一颗星星
　　女人穿着一身棉质白裙坐在窗前，微凉的晚风拂过她墨色的长发，精致的锁骨上是两根细细的吊带，顺延下去是起伏的绵软，纤细的腰肢，看得出身材很好。
　　素面朝天也不影响她的美貌，皮肤细腻，五官精致，弯弯的柳叶眉蹙起，或许是喝了酒的缘故，一双漂亮的杏眸略带一些迷离。
　　粉嫩的唇瓣微微嘟起，不知道在嘟囔些什么。
　　手机就放在旁边亮着，时不时就有消息发来，很快就99+了。
　　不用看也知道那些人这个时候发消息给她干什么。
　　无非就是想从她这里打听真假千金的事。
　　是的，就是电视里演的那种真假千金调换身份的狗血故事。
　　而她——喻星，则是本次故事中的假千金。
　　很巧的是，真千金她认识，是她高中的那个学霸同桌——叶黎。
　　一想到叶黎，喻星提起酒瓶，灌了一口，有点猛，呛到了嗓子。
　　淡黄色的啤酒从她的嘴角流出，经过锁骨向下，染湿了胸前的布料，隐约可以看见内里的一点轮廓。
　　没穿bra。
　　晚风凉凉的，很舒服，如果有人在她身边凑近就会听见她嘴里仿佛在叫着一个人的名字。
　　“叶黎……”
　　……
　　喻星坐在回家的车上，四年过去了，Y市也发生了翻天覆地的变化，让喻星觉得有些许陌生。
　　不过也是，她在Y市也就待了不到一年，本身对这座城市就没什么很深的记忆和情感，如今又是相隔四年才回来，会陌生简直再正常不过了。
　　前面的开车的司机师傅依然是李叔，明明她从小到大都是由李叔接送的，小时候她还很喜欢跟李叔分享在学校发生的事，但此时此刻，车内的氛围却有些许尴尬。
　　两人都不知道该说些什么，只能沉默着。
　　很快，在沉默中，喻星回到了家中。
　　喻星下了车，正准备进去的时候，李叔叫住了她，“小姐……”
　　“嗯？”喻星回过头，尽管现在心情复杂，但还是尽量调整好心情，扬起一个温柔不带任何攻击性的笑容。
　　李叔被喻星的笑容晃了神，小时候看着那么小一点的小萝卜头都已经长成了成熟稳重的大姑娘了。
　　最后李叔还是把把嘴给闭上了。
　　但他又能说什么呢，他只是喻家的司机。
　　倒还是喻星反过来安抚李叔，“不用担心，我没事的。”
　　望着熟悉的大门，喻星终于回家了。
　　家里的陈设还跟以前一样，没什么很大的改变，一个女人坐在沙发上，穿着一身黑色的蕾丝长裙，坐得很端正，明显就是出身卓越才能养成的气质，岁月并没有在女人面容上留下太多的痕迹，四十多岁的年纪看上去还跟三十多岁一样，面上带着些许笑意和因为等喻星太晚而导致的疲惫。
　　她的身边坐着的男人穿着那身蓝色的西装，五十多岁的他并没有一点老态，浑身上下散发着成熟男人独有的魅力，一张很有男人味的脸，哪怕老了也依稀可以看出年轻时的帅气。
　　而坐在他们身边的身材纤细的女人就是叶黎了。
　　喻星原本其实并不紧张的，在她看来哪怕她不是亲生的，但这么多年的亲情总归做不了假。
　　早在真假千金这事还没爆出的时候，她就明确说了对公司没什么特别想法，现在知道了自己不是亲生的，更不会争什么。
　　无非就是多了个……姐姐？
　　但看到沙发上坐着的三个人，其乐融融，不知道在说些什么，每个人脸上都带着笑容，好似他们才是一家人。
　　喻星突然有些许慌张，叶黎毕竟受了那么多苦，年少时的疤痕、汗水，本该是她的，却全由叶黎承担了。
　　她的爸爸妈妈真的能毫无芥蒂像往常一样跟她相处吗？
　　假千金代替真千金享受荣华富贵、父慈母爱，真千金却饱受风霜、辱骂鞭打。
　　喻星有些忐忑。
　　而随着她推开门，三人听到了声音，齐齐看向了她。
　　喻双婉一听到开门声就知道喻星回来了，虽然之前都有视频通话，但真见到人还是不一样的。
　　下意识就想像从前一样叫她“星星”，然后走到她的面前给她一个大大的拥抱，说着妈妈想你了，然后再看看有没有瘦。
　　但喻双婉却没有。
　　她看了眼坐在她旁边，遗失在外多年的亲生女儿，因为从小营养不良导致纤细的身体，哪怕最近已经在努力给她补充营养了，但还是不长肉，最后还是淡淡说了一句，“回来就好，先去洗个澡睡一觉吧，有什么事明天再说。”
　　看着自己养了这么多年的女儿，喻双婉到底还是不忍心，决定再拖一拖。
　　至少……让孩子好好睡一觉再说。
　　喻星看着明显面色有些苍白的何生，虽然知道她现在的身份有些尴尬，但还是没忍住问了一句，“爸爸身体不舒服吗？”
　　“没事，别担心。”何生跟喻双婉想到一块去了，安慰了一句，也没有多说什么。
　　喻双婉走到叶黎的面前，把外套给她拉拢，言语中包含着满满的关心，“你也是，早点回去睡吧，你身子虚，记得盖好被子。”
　　叶黎点点头。
　　两人上楼后，叶黎这才走到喻星身边。
　　嗯，好像又长高了点。
　　但还是那么瘦，一点肉都没有。
　　过去了四年，叶黎彻底褪去了高中时的稚嫩、自卑，长成了一个自己就会发光的存在。
　　更吸引人了。
　　喻星看着叶黎，心里默默评价道。
　　下一瞬，她就被叶黎搂进怀中。
　　独属于叶黎的干净的味道瞬间包围了她。
　　叶黎一手紧紧搂住她的腰，一手将她的头摁在怀里。
　　喻星顿了几秒，这才伸出手回抱住叶黎，在她的颈脖处汲取她独特的味道和冰凉。
　　感受到喻星的回应，叶黎没忍住蹭了蹭她的颈脖，粉嫩的唇瓣贴上喻星温热的锁骨，慢慢向上在了喻星的耳边，伸出舌，轻轻舔了一口。
　　喻星身体微微有些僵硬，但也没有阻止她的动作。
　　幸好叶黎没有得寸进尺，到了喻星的耳边就没有再进一步了。
　　四年没有见过面的两人，这一刻都在享受拥抱着对方的感受。
　　过了好久，喻星还是没忍住，想问问到底是什么情况。
　　之前在手机上通话时，她只知道自己不是喻家亲生的，而叶黎才是喻家的亲生女儿，但其中到底是个什么情况他们也没说，只是让她早点回来。
　　叶黎避而不谈，反而是抱着喻星的手越发用力，生怕这个人再次离去，“你回来就好了，那些事都不重要……”
　　熟悉的声音，带着些许暗哑，随着年龄的成长褪去了年少时的稚嫩，越发成熟、勾人。
　　喻星的眼眶瞬间湿润了，怀中的人是真实的，不是梦中一抱就散的虚幻。
　　熟悉的怀抱、语气、香味，让她回忆起高中的那段时光。
　　那个时候，喻星正在读高三，因为家里的原因从B市转到了Y市的一中，在喻家的安排下，进了最好的一班，而叶黎也在那个班。
　　喻星刚来，还没拿到校服，就穿着自己的蓝色连衣裙，披散着长发，还别了一个精致的银色小熊夹子，看上去又可爱又乖巧。
　　距离上课还有两分钟，教室里还有一点吵闹，班主任咳嗽了两声示意学生们安静。
　　同时，这声咳嗽也吸引了学生们的注意，全班同学的目光都落在了讲台上的班主任和喻星身上。
　　除了最后一排低着头穿着校服的那个女生。
　　大夏天的，还在短校服的外面套了一件长校服。
　　喻星看了眼空调的温度。
　　20°
　　也还好，毕竟班上这么多人。
　　等安静过后，班主任才向他们介绍，“这是新来的转校生喻星，大家要跟新同学友好相处。”
　　同学们也很给面子鼓起了掌声，而在没人注意到的角落，那个一直没有抬过头的女生握着笔写字的手微微停顿了一下，长卷的睫毛轻轻颤了一下。
　　在几乎是全班同学的目光下，喻星倒是一点也不羞涩，大大方方自我介绍了一番，“大家好，我叫喻星，比喻的喻，星星的星……”
　　介绍完后，正好铃声响起了，这节课正好是班主任教的数学课，所以班主任也不急着走，指了下最后一排的位置，“刚好叶黎旁边没人，你就坐她旁边吧。”
　　原来她叫叶黎呀。
　　喻星点点头，没什么意见，走到叶黎旁边坐下。
　　离得近了才发现她这个新同桌长得还挺好看的，喻星自认为长得还是很不错的，但比起这个新同桌还是差了点的感觉，长得好看也好，她就喜欢跟漂亮小姐姐贴贴>U<
　　皮肤也好。
　　唔……就是有点太瘦了，肉一点应该更好看。
　　被人盯着叶黎自然能感受到，这让她有点不自在，好在班主任这个时候又开口了，“教材可能要晚点才能到，今天下午你们暂时共用一下教材。”
　　班主任刚说完话，就直接开始上课了，叶黎把自己的数学书推到中间，方便喻星。
　　喻星悄悄靠近一点叶黎，怕班主任发现，所以用的是气音打招呼，“你好，我叫喻星，以后我们就是同桌了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存好稿子，激情开文( ^３^ )╱~~


第2章 两颗星星
　　叶黎的态度是跟喻星的兴奋完全相反的冷淡，只是回应了一下自己的名字，把书翻到第一页，行云流水的名字落在空白处，“叶黎。”
　　这个同桌看起来有点冷淡……
　　这是喻星对新同桌的第一印象。
　　喻星扁着嘴，冰山美人美则美矣，就是不太好接触，她也没有热脸贴人冷屁股的爱好，安安静静认真上课。
　　而叶黎在说出自己的名字后就一直在观察着喻星的表情，见喻星听到她的名字后没什么反应，心下有些许失望。
　　一节课的时间很快就过去了，叶黎拿起保温瓶去接热水。
　　炎热的夏天大部分人都更愿意去小卖部买冰箱里的矿泉水，接热水的地方基本没什么人，不需要排队，叶黎很快就装满了保温瓶。
　　回来的时候就看见喻星跟她前面的同学聊了起来，笑得很开心，像个小太阳一样，带给人温暖。
　　叶黎的嘴角微微勾起一点，正好被喻星看见。
　　叶黎本身长得就属于很好看的类型，一眼就足以让人惊艳，微微笑起来的她，浅栗色的眼眸带着淡淡的笑意，更加夺人眼球。
　　只可惜，叶黎眼里的笑意稍纵即逝，一片树叶轻轻落在湖面上，泛起几圈涟漪后便再没了踪迹。
　　笑起来很好看，只是喻星对新同桌的第二印象。
　　有时候，女孩子之间的友谊很简单，比如现在。
　　喻星的发夹别在了魏沁沁头发上，而喻星原本披散着的头发也被一个蓝色的印着白天鹅图案的大肠发圈扎起，几缕碎发因为太短的原因散落在耳旁。
　　叶黎回到自己的座位，耳边一直都是魏沁沁兴奋跟喻星聊天的话语。
　　像什么穿的衣服搭配、追的电视剧、玩的游戏……
　　课间十分钟很短，魏沁沁正聊着上头，因为她发现这位新来的转学生不怎么追剧，也不怎么玩游戏，按常理跟她应该没什么话题好聊的，但是但是，新同学对服装的搭配上有一套独特的见解。
　　在学校一直穿校服都把她穿郁闷了，这不得好好聊一聊放假后的漂亮穿搭。
　　就在她准备跟新同学深入探讨的时候，她发现了什么不对劲的地方。
　　全班有一半的学生都拿起了小本子在那念念叨叨，魏沁沁有种不祥的预感。
　　这节是什么课来着。
　　魏沁沁瞄了一眼课表，发现果然是英语课！！！
　　英语课要听写，魏沁沁连忙挥挥手，“咱们下课继续下课继续，我得再看一眼单词。”
　　喻星点点头表示理解，谁叫英语单词实在是太难背了，而且她记性差，记一个忘一个。
　　就在大部分人都在背单词的时候，喻星发现她的同桌丝毫不动摇在做一张物理卷子，面对接下来的英语听写一点也不着急。
　　刚刚在叶黎去装热水的时候，喻星就在魏沁沁这里得到了一些关于她的新同桌的一些信息。
　　比如，她这位看起来冷冰冰的同桌其实是个学霸，次次都是全年级第一的那种学霸。
　　喻星观察着叶黎的面容，粉嫩的唇瓣看起来软软的，挺翘的鼻梁，那看上去干干净净的浅栗色的眼眸盯着卷子上的某个位置，神情专注。
　　果然，认真的人是最美的。
　　哪怕这个女生的性格有点不是很讨喜，但不能因此否认她真的很好看。
　　喻星长这么大，无论是现实中还是电视上，见过那么多张脸，都没有这位新同桌长得合她的心意。
　　不得不感叹长得好看的人没想到学习也这么好，做起卷子也很认真。
　　卷子写得也很整洁，从公式到演算，就连草稿都打得那叫一个漂亮。
　　叶黎身体有些僵硬，因为她感觉到了喻星盯着她的视线，这让她有点不习惯。
　　过了好一会儿喻星都没收回视线，叶黎从抽屉里拿出了自己的英语单词本递给喻星，“英，英语老师上课前要听写第三单元前半段单词，你没事可以先背一下。”
　　喻星愣住了，没想到她只是盯着叶黎欣赏美色而已！
　　叶黎竟然想让她学习！
　　太过分了！
　　叶黎也不知道自己哪个字说错了，只见喻星的眼角瞬间耷拉下来，瘪嘴，一双眸子水汪汪的，看起来委屈极了。
　　一时之间叶黎有些手足无措，下意识想要伸手摸摸喻星的头，安慰她。
　　不知想到了什么，刚伸出手就僵住了动作，不到一秒就收回了手。
　　就在她思考要怎么安慰喻星的时候，喻星轻轻抓住叶黎外套的袖口，轻轻摇晃了几下，委屈巴巴开口，“一定要背单词嘛……”
　　“我今天刚来，肯定背不完的，能不背嘛QAQ”
　　喻星的这些动作完全是下意识撒娇，等她做完这一系列动作后顿时觉得尴尬不已。
　　简直太太太尴尬了！
　　新同桌看起来这么冷，她这么自来熟扯她的衣袖，会不会被讨厌！
　　怎么办怎么办怎么办！
　　相较于已经被尴尬二字刷屏的喻星，叶黎倒是松了口气。
　　原来只是不想背单词而已。
　　“老师知道你是新来的，今天应该不会强制你听写。”
　　“但等学完整个单元，老师还会来一次总单元听写，提前背到时候可以轻松点。”
　　所以，单词还是要背的。
　　喻星有些惊讶于叶黎竟然会解释这么长一段话。
　　透过清冷的嗓音，喻星也能感觉到叶黎的好意。
　　嗯，新同桌也没她想象中那么高冷。
　　不过，背单词依然是痛苦的。
　　喻星整个人跟霜打的茄子一样，整个人失去了精神，开始莫得感情机械性地拼读单词。
　　可恶，没想到转校第一天都逃脱不了背单词的命运。
　　叶黎见喻星终于不再盯着她，反而是趴在桌子上恹恹地背着单词，觉得有些好笑。
　　这么讨厌背单词吗……
　　英语老师早就知道班上来了个转校生，因为原学校上课的书的版本不一样，所以这节课对喻星的单词也没什么要求。
　　上课的时间虽然难熬，但终归会过去的。
　　下午的课结束后，魏沁沁主动提出帮喻星搬书，喻星本想拒绝，但魏沁沁的几个问题直接堵住了她。
　　“你知道器材室在哪吗？”
　　啊这……
　　喻星沉默了。
　　虽然班主任给她钥匙的时候说过了，但经过这么几节课知识点的洗礼，她好像……记不太清具体位置了。
　　“你知道我们现在复习到必修几了吗？”
　　这个这个……
　　今天下午上了的英语和数学她倒是知道，其他科目就……
　　教材放在了器材室那边，离教学楼有点距离，喻星跟李叔提前说明了下情况，表示自己晚点出来，两人这才前往器材室。
　　到了器材室，看着地上的那一摞子书和四袋校服，还没开始搬，喻星就已经有点手软了。
　　突然有点庆幸，魏沁沁跟过来了。
　　在魏沁沁挑好了目前各个学科复习的书后，她们一人搬着十几本书回到教室的时候，已经过去了二十多分钟了，本以为教室里应该没人了，没想到值日的同学都走了，还有三位同学在教室里背单词。
　　此等认真的程度，实在是让人敬佩。
　　从教室去器材室的路上，喻星说到这的时候，魏沁沁叹了口气，“他们中有两个是复读生，还有一个一直很努力，但成绩一直是班上垫底。”
　　说到成绩，喻星突然想起来，她的年级第一学霸同桌好像是第一个冲出教室门的。
　　搬到第二趟书，两人向校门口走去。
　　李叔看到她们，连忙把后备箱打开，让她们把书放进去。
　　终于结束了，喻星松了口气，李叔拿出之前喻星在微信上让他准备的奶茶、小蛋糕拿出来。
　　“不知道你喜欢吃什么，我就让李叔随便买了点。”喻星接过奶茶和小蛋糕递给魏沁沁。
　　这倒是让魏沁沁有点不好意思了，摆摆手连忙拒绝，在喻星的坚持下这才收下。
　　本来喻星还想让李叔送魏沁沁回家，毕竟麻烦她搬了这么久的书，但魏沁沁说她家不远，就几百米，走路不到十分钟没必要，这才罢了。
　　两人挥挥手告别，魏沁沁提着让人幸福感爆棚的热量食物，回家去了。
　　喻星这才上车，发现她弟弟竟然不在车上。
　　“喻弘晔还没出来吗？”喻星一边问喻弘晔的情况，一边甩了甩胳膊，搬了一路的书，她的手都是酸的。
　　喻弘晔是她弟弟，比她小三岁，今年正好是初三。
　　一中的初三和高三放学时间是一样的，只不过高三下午是上四节课，初三是三节课加一节自习。
　　她刚刚搬书搬了将近一个小时，现在都快七点了，虽说喻弘晔也要搬书，但他只要搬初三一年的书，应该比她快才是。
　　喻星的话音刚落下，李叔眼尖地看到了喻弘晔，连忙说道：“小姐，少爷来了！”
　　随着喻弘晔走进，李叔才注意到他的情况。
　　“少爷怎么受伤了！”
　　喻星连忙下车，看着喻弘晔像是被人打了一拳的左脸，明显就是跟别人打架了，眉头皱起，声音有些严厉，“有人欺负你了？”
　　她自己的弟弟她了解，不是那种惹事的人。
　　喻弘晔送了口气，难得他英雄救美一回，要是喻星敢一开口就指责他，他肯定不告诉她发生了什么。
　　哼╯^╰
　　不过看在喻星没有误会他的份上，他就勉为其难告诉她发生了什么吧。
　　通过喻弘晔的描述，喻星了解到了事情的始末。
　　其实也不复杂，就是一个高年级的男同学看上了另一个初三的女同学，把人女生给拦住了，还拉拉扯扯。
　　喻弘晔看不下去出手把女生给救了，然后挂了点彩。
　　喻弘晔还强调了一番那个高年级的外貌，一米八几的个子，人看上去也很壮实。
　　以此来凸显他的英雄气概。
　　不过……
　　喻星上下扫了喻弘晔一眼，看他那细胳膊细腿的样子，有些质疑其中的细节。
　　“你这样，真的能打赢人高年级的学生？”
　　喻弘晔自然不服，挺起胸膛，“那当然，你别这么小瞧你弟！”
　　最后在喻星的眼神威逼下，喻弘晔才勉强承认，是有个高年级的漂亮学姐路过救了他。
　　喻星想问清楚那个漂亮学姐长什么样，找个时间给人家送点东西去。
　　但喻弘晔的描述属实让人无奈。
　　“就一双眼睛、一个鼻子、一张嘴，短头发。”
　　几乎没什么有用的信息点。
　　“哦对了，那个学姐大夏天的还穿着长的校服外套，长得很好看。”
　　说到夏天穿校服外套，喻星脑海里倒是浮现了一个影子，但很快她就摇摇头，觉得不可能。
　　就她同桌那小胳膊小腿的，怎么可能打得赢一个快成年、壮实的男人。


第3章 三颗星星
　　喻星来到教室的时候，魏沁沁一个wink甩过来，让她有点摸不着头脑。
　　走近自己的位置，看到桌面上特地垫了一张纸巾、杯身还带着水珠的奶茶，喻星突然明白了魏沁沁的意思。
　　一时之间，有些哭笑不得，不过没拒绝她的好意，今天早上确实挺热的。
　　一个早读都是在“长太息以掩涕兮”中度过的。
　　除了她的同桌，过分白皙的指尖落在蓝色的高中必备古诗词的小册子上，坐姿端正，低垂着眼眸，淡淡的阴影洒下，唇瓣紧闭，愣是没发出一点声音。


第二节 课快要下课的时候，喻星感觉下面有什么要流出来了的感觉。
　　像是……月经要来了？
　　她的经期向来不准，今天也没带卫生巾，连忙写了张小纸条戳戳魏沁沁的背，递过去。
　　很快，一包白色的卫生巾从桌下悄咪咪递过来，还附带着一张纸。
　　拿到想要的东西，喻星松了口气，打开折叠的纸，是魏沁沁在问她的情况，有点担心冰奶茶对她的影响，喻星在纸上告诉她没事后，才把纸条递过去了。
　　然后就开始紧紧盯着前面的闹钟了，内心焦急万分。
　　五
　　四
　　三
　　二
　　一
　　下课了！
　　好在数学老师也没有拖课，喻星连忙拿着卫生巾冲向厕所。
　　脱掉裤子的那一刻她才发现血流得比她想象中还要多点，唯一值得庆幸的大概就是校服的裤子是黑色的，不然跑了这一路，经过了三个教室的她真是丢脸丢大发了。
　　但很快她就笑不出来了，因为她想起来她坐的凳子……
　　喻星连忙贴上卫生巾，回到她的座位发现凳子上竟然是干净的！
　　不可能呀。
　　回忆起刚刚内裤的惨状，再看向干干净净的凳子……
　　该不会有人帮她擦了凳子吧？
　　喻星脑海里浮现出了两个人，但很快又把她们排除了。
　　魏沁沁坐她前面，怎么可能发现凳子脏了的事，至于叶黎……
　　不不不不可能，除了昨天英语听写那一次之外，叶黎一直都表现得很冷淡，这么冷淡的叶黎怎么可能帮她擦凳子呢。
　　就在喻星思考的时候，班长的一声巨吼打断了她的思路。
　　“快点！跑个操都磨磨唧唧的！”班长是个男生，嗓音雄厚，耳听着跑操的前奏还在响着，赶紧催着班上剩余的人下楼。
　　剩下的几个同学刚趴下没几分钟又被叫醒，又是一番叫苦连天，却不得不爬起去跑操。
　　一中上午第二三节 课的20分钟课间是专门用来跑操的，喝了那么一大杯冰奶茶还没一点影响都是骗魏沁沁的，虽然不至于难以忍受，但还是有点难受的，加上那即使垫了卫生巾还是有点难受的裤子，喻星走到班长面前想跟她请个假。
　　班长看到喻星面色微缓，温柔了些许的语气跟刚刚大嗓门的仿佛不是同一个人，古铜色的脸上带着一点奇奇怪怪娇羞，“跑操的假我给你批了，来……咳咳……了就趴一会休息休息。”
　　这一看就是有人跟班长说过了，还顺便帮她请了个假，这个年纪的男生对于女生的一些事还是很羞涩的，不过喻星倒是觉得没什么，一些生理现象而已，不过穿着脏兮兮的裤子四处跑就不一样了，属实有点影响她的形象，而且黏糊糊的很不舒服。
　　“是谁帮我请过假了吗？”
　　“你不知道？”班长一直以为是喻星让叶黎帮她请假的来着，“难得叶黎热心一回，我还以为是你找她帮忙的。”
　　竟然真的是叶黎。
　　跑操的前奏就快要结束了，班长也没时间跟喻星叨叨，连忙跑下去准备带跑。
　　或许是刚喝完冰奶茶又碰上经期第一天，肚子涨涨的，有点难受，反正也跟班长请好假了，喻星干脆就趴在桌面上休息，很快就睡着了。
　　喻星也不知道自己睡了多久，只觉得教室里开始有点闹哄哄的感觉了。
　　应该是他们跑完操了。
　　没过多久，一个不知道是什么但摸起来暖乎乎的东西放在她的腿上。
　　喻星下意识抓住那个东西，却只抓住了一个冰凉、纤细的手腕。
　　睁开眼，就看见了叶黎。
　　这个时候她才发现放在腿上的是一个因为装满热水而被烫变形的矿泉水瓶。
　　“这个放肚子上捂着会好点。”叶黎清冷的嗓音从身旁传来，却让人感觉心里暖呼呼的。
　　喻星略有些泛白的唇瓣微微勾起，露出一个淡淡的微笑，语气真诚且正式，“谢谢你。”
　　叶黎眼神飘忽，有些不好意思，有些僵硬地回复，“没，没事。”
　　只是一些小事而已。
　　“你的手怎么这么凉，要不还是还给你吧。”喻星感觉叶黎的手比她的手还冷，有些担心叶黎的情况。
　　将手里温暖的矿泉水瓶塞回叶黎的手心，给她暖暖手。
　　皮肤接触到矿泉水瓶的时候，喻星才注意到水不是滚烫的，而是微烫，紧紧握住也不会被烫到的程度。
　　叶黎反抓着喻星的手，将矿泉水瓶塞到了喻星的腹部，微烫的温度透过单薄的校服传递到有些难受的肚子，整个人都舒服了许多。
　　“天生的，没事。”叶黎缩回手，继续低头做上节课老师布置的作业了。
　　高三无论是作业还是压力都是大山，压得人喘不过气，班上很多学生都会趁课间趴在桌面上小眯一会，但喻星却发现，她的学霸同桌的课间貌似不是在背书就是在做作业的路上，就没干过其他的。
　　日常感叹了一波同学的美貌和学霸后，喻星捂着肚子，拿出英语书和听写本，为下节课做准备。
　　又是这该死的英语课。


第三节 课课间的时候魏沁沁拉着喻星问她要不要一起去卫生间。
　　喻星果断拒绝。
　　不想去还是次要的，最主要的还是她真的不想顶着个脏兮兮的裤子在外面瞎溜达，哪怕别人看不见，但她依然觉得分外尴尬。
　　她现在满脑子都是什么时候能放学，她感觉自己浑身上下都萦绕着一股血腥味，整个人都难受极了。
　　恨不得马上回家洗个澡，再喷点香水在身上。
　　不管多尴尬的时间总是会过去的，在距离放学还有一分钟的时候，叶黎收拾好东西准备奔出教室的时候，犹豫了一会儿，想起魏沁沁邀请喻星去卫生间的时候，喻星那别扭的小表情。
　　叹了口气，最后还是决定把校服外套脱下递给喻星。
　　白嫩的手臂离开了温暖的外套，触碰到满是空调凉意的空气，叶黎打了个寒颤。
　　喻星不解看向叶黎，不太明白她突然递给她外套是什么意思。
　　叶黎唇瓣抿起，眼神扫过喻星的臀部，没说什么。
　　顿时喻星就明白了她的意思，耳垂微微泛红，说话都有些结巴了。
　　“这，这样会把你，你的衣服也弄脏的。”喻星没想到叶黎竟然看出了她的尴尬，主动递外套给她挡住。
　　呜呜学霸不仅学习好，心也善良。
　　“没事。”
　　随着叶黎的话语一起落下的还有放学的铃声。
　　听到铃声，叶黎也没时间多说些什么，把衣服塞在喻星的怀里后就直接跑出后门。
　　“学霸今天竟然不是第一个冲出教室的！”魏沁沁转过头眼睛睁得大大的，觉得有些不可思议。
　　想起昨天下午搬书回教室的情景，喻星顺口问了句，“怎么，她每天都是这么快吗？”
　　喻星还以为昨天是特殊情况，可看魏沁沁的样子，似乎不是她想的那样。
　　虽然叶黎已经走了，但说到这件事，魏沁沁还是四处瞄了一眼，身子靠近喻星，用手在嘴前树立了一个防护罩，说话都用的是气音。
　　“听说学霸家里条件不是很好，每天下课后都会去食堂做兼职。”
　　原来是为了兼职，这个理由倒是喻星没想到的。
　　难怪她总是在课间就把作业做完，原来是课后没时间做。
　　“可现在都高三了。”
　　光是学习就能把人压垮的高三，叶黎还附带兼职……
　　魏沁沁拍了拍喻星的肩膀，相当有自信，“这你就不用担心了，不管是分科前还是分科后，学霸就没掉下过理科第一的宝座。”
　　“大夏天的，你怎么还带了冬天的校服，是被学霸传染了吗？”魏沁沁注意到喻星怀里的校服，仔细一看发现不对，喻星的校服都是昨天刚拿的，应该都是新的才对，但她怀里的这件都洗得有些发白了。
　　“这不会是学霸的校服吧？”
　　喻星点了点头。
　　魏沁沁摸了摸自己的额头，开始质疑自己，“是我眼花了吗？为什么我好像看见你点了点头。”
　　在喻星坚定的眼神下，魏沁沁终于相信不是她眼花了，是真的。
　　“要不是你们两个都是女生，我都要怀疑学霸是不是喜欢你了。”说完，魏沁沁撇撇嘴，开始收拾文具准备回家吃饭了。
　　借衣服怎么好端端跳到了叶黎喜欢她的事上了，喻星不太理解魏沁沁奇奇怪怪的思路。
　　站起身来，把外套系在腰上，这盖住了那脏兮兮的裤子，瞬间感觉整个人都好了。
　　从早已冷了的矿泉水瓶里倒点水在纸巾上，简单擦拭了一下凳子上的血迹，这才松了口气。
　　魏沁沁收拾好，正好错过了喻星擦凳子的过程，见喻星没把衣服穿上，而是系在腰间，有点难以理解，“学霸真奇怪，怕你经期吹空调着凉，怎么不早点把衣服给你，反而在放学的时候给你。”
　　喻星抿了抿唇边的笑意，到底还是没跟她说明情况。
　　她还以为是她表现得太明显了，没想到魏沁沁跟她面对面跟她说话都没注意到的，叶黎一边做着作业都能注意到。
　　--------------------
　　


第4章 四颗星星
　　今天周五下午只有三节课，魏沁沁对于早上那杯冰奶茶还是有点愧疚，虽然喻星已经说过很多遍她经期喝一点冰的并没什么大碍，但魏沁沁还是坚持课后要请喻星喝杯热奶茶。
　　像是对奶茶有什么执念一样。
　　“这家奶茶是这个学期新开的，我之前听其他同学说，味道还不错，就是跟我家不太顺路，所以我也是第一次喝她家的。”她家是出了校门向右拐，这间奶茶店是在校门左边两三百米左右的位置。
　　喻星点了点头。
　　或许是因为今天开始放假的原因，奶茶店人满为患，她们到的时候已经没空余的位置了，大部分同学都是点好了奶茶就在旁边几个人围成一团聊天的。
　　喻星也被这个人数给惊到了，等倒还是次要的，主要是没座位，看这情况少说要站个几十分钟。
　　这个时候，正好旁边的一对小情侣拿到了奶茶，嫌奶茶店人太多，所以直接走了，喻星和魏沁沁近水楼台先占位。
　　喻星坐在不算很软的沙发上，看着其他站着的人，眯起了眼。
　　嘻嘻嘻，快乐！
　　“我听说他们家的杨枝甘露挺好喝的，你要不要尝尝？”
　　喻星摇了摇头，“我不喜欢喝有芒果的奶茶。”
　　吃芒果，但不喝有芒果或者芒果味的一切。
　　最后，魏沁沁只能自己点杨枝甘露，给喻星点了一杯焦糖珍珠奶茶，没办法，喻星太挑剔了。
　　喝的奶茶里面不能有芒果、葡萄、草莓、百香果……
　　光是这些不喜欢的都剔除了这个奶茶店里一半以上的奶茶。
　　“对了，这个月月底会有个文艺汇演，估计下周一就会出通知了，要不要一起参加？”魏沁沁是班上的文艺委员，一班的学习成绩可以说是整个年级最好的，但与之相对的就是每次文艺表演和运动会都需要凑人。
　　运动会跟她没什么关系，但文艺表演却是她要负责的项目。
　　想着喻星这样长得漂亮、家境又好的女生应该都学过一些乐器之类能表演的项目。
　　这个倒是有点难为喻星了，她这个人比较懒，小时候家里确实给她报了些兴趣班，但是吧……
　　“我有点五音不全，所以学得就很差，自己弹一弹玩一下还行，你要我上台表演还是算了。”丢不起那个人。
　　主要是她的耳朵辨音能力比较差。
　　这种情况也可以学习乐器，不用听，就按老师说的、书上的谱子那样弹奏就行。
　　一开始这样学习还好，但随着越学越深，老师渐渐发现喻星弹钢琴很僵硬，弹奏得丝毫没有感情、很空，也没法辨别谱子的好坏和其中蕴藏的感情。
　　碍于喻双婉给的钱太多了，钢琴老师还是硬着头皮教了喻星半个月，最后实在是被喻星的榆木脑袋给气到了，在钱和头发之间，老师毅然选择了头发。
　　钱什么时候都能赚，头发掉了就长不回来了。
　　魏沁沁还是不愿意放弃，试探性问了一句，“那跳舞呢？”
　　这个就更尴尬了。
　　喻星挠挠头，“我这个人吧，就比较怕痛，小时候每次跳舞做拉伸都在那哭。”
　　喻双婉倒是觉得没什么，还嫌她娇气，但何生在喻星这是个标准的慈父，每次看到宝贝女儿那通红的眼睛都心疼得不得了。
　　后来年纪大了，骨头硬了就更难了。
　　魏沁沁一副霜打茄子的样子，她还以为能让喻星凑一个表演项目上去呢。
　　“噗嗤！”
　　本来说起自己小时候的糗事就很尴尬了，结果刚说完喻星就听到了旁边传来的笑，直觉告诉她那个人就是在笑她。
　　喻星转过头，寻找目标，很快她就看见了正在给奶茶封口的叶黎。
　　没办法，哪怕身上套着一件丑丑的宽松的奶茶店工作马甲，那一身清冷的气质在那其他员工中也是格格不入的。
　　有些人就是这样，能让人在人群中一眼看到她。
　　因为带着口罩的原因，喻星看不见叶黎全脸，但也能从她的眉眼中看到些许笑意。
　　虽然那时候年纪小，但叶黎的记性向来就好，回忆起小时候喻星稍微掰一下腿就哭得稀里哗啦的样子，滑稽又可爱。
　　魏沁沁顺着喻星的视线也看到了正在兼职的叶黎，挥挥手也算是打过招呼了。
　　“有什么好笑的嘛。”喻星咕囔了一句，已经自动把叶黎的笑归为嘲笑这一类了。
　　“109号的奶茶好了。”
　　109？
　　魏沁沁有些不敢相信，又看了一眼自己手上的单子，竟然真的是109。
　　而喻星早在报单号的时候就听出了那是叶黎的声音，可能因为带着口罩的原因，声音自带的清冷被抹去了些许，在这略有些吵闹的奶茶店染上了点人气，而不是像之前在学校那样像个高冷之花一样难以接触。
　　拿奶茶的时候，喻星还有些生气地轻轻拍打了一下叶黎的手背，这才接过温热的奶茶。
　　两人拿到奶茶后也没继续占着位置，离开了奶茶店。
　　魏沁沁喝了一口冰凉凉的杨枝甘露，发出叹息般的声音，“虽然是我请你喝奶茶，但还是沾了你的光。”
　　那个奶茶店那么多人，她们却能那么快拿到，明显就是叶黎看到了喻星，特地给她们先做的。
　　喻星对于叶黎的笑还是有点介意，贝齿轻咬着纸吸管，在上面留下一个小小的牙印，轻轻哼了一声。
　　虽然今天下午开始放假，但前面还上了三节课，所以现在也不算早了，两人抱着奶茶就去了最近的美食街。
　　可惜人太多了，今天不只是一中，隔壁二中也是一样的时间段放学，美食街上说是人山人海也不为过。
　　两人简单吃过了晚饭后，就开始约下一次了。
　　周六先把作业做完，周日再约。
　　虽然Y市是喻家的大本营，但喻星到底从小不在这边生活，以前也只是逢年过节的时候会回来看看外公外婆他们。
　　一般也就是小住几天，在喻宅里跟外公钓钓鱼，跟外婆晒晒太阳，应付一些亲戚的询问，然后就回B市了。
　　说起来，喻星对Y市也不是很熟，对于魏沁沁的邀请也欣然接受。
　　在喻星艰难做完了一张英语卷子、一张物理卷子外加几页数学练习后，终于等来了周日。
　　因为两人约好的是去逛街买衣服，想着肯定要买很多，于是喻星用喻弘晔英雄救美反而被救这件糗事做交易，把他也带上了。
　　嗯，日常拉一个免费劳动力。
　　魏沁沁看到喻弘晔明显眼前一亮。
　　男生皮肤白皙，但不是那种娘娘腔的感觉，五官深邃，高挺的鼻梁，或许是因为年纪还小的原因，眉眼间还带着些许稚嫩，看上去略有些瘦弱，很符合现在小女生的审美，唯一有点小遗憾的就是个子只有一米七五，还没到理想状态下的一米八，但男孩子发育比较晚，还有成长的机会。
　　两人从车上下来，喻星拿了把伞递给喻弘晔，示意他撑伞。
　　夏天太阳有点晒，虽然她涂了防晒，但硬防晒也很有必要。
　　精致的小仙女决不能晒黑。
　　喻弘晔表情有点臭臭的，但在喻星的眼神施压下，还是接过了伞，给她撑起来。
　　“娇气。”
　　魏沁沁隔着一条马路对他们挥挥手，两人跟李叔告别后就过马路了。
　　在来之前喻星就跟魏沁沁说过了会带个免费劳动力过来，当时魏沁沁还小心翼翼问了一句是不是男朋友，她可不想逛个街还当电灯泡，多尴尬。
　　“我弟——喻弘晔，弘扬的弘，晔是日华晔，也在一中，今年初三。”介绍完喻弘晔，喻星又向喻弘晔介绍了魏沁沁。
　　“这是我同学——魏沁沁，鬼字旁的魏，沁园春的沁。”
　　女孩子在逛街这件事上似乎格外有精力，两人走了一上午也不嫌累，倒是喻弘晔一个男生开始叫停了。
　　“喻星，我饿了。”喻弘晔一路上看到了各种美食的广告，走了一上午还给两个女生提了好几袋衣服，他有些饿了。
　　今天喻星拉他做免费劳动力，也应该让喻星负责他的午饭。
　　不知道是不是日本动漫看多了的原因，喻弘晔从小就有一个妹妹梦，想要有一个比他小两三岁的软乎乎的妹妹叫他哥哥，所以对于喻星这个姐姐一直都很有意见，从没叫过姐。
　　不过很可惜，喻双婉当初生孩子的时候就想好了，只要一子一女，正好是一个“好”字。
　　所以在生下喻弘晔后就没准备再要孩子了，喻弘晔的妹妹梦还没开始就被扼杀在摇篮了。
　　魏沁沁摸摸肚子，也有些饿了，附和道：“要不我们先去填一下肚子再逛吧。我知道一家餐馆做菜超好吃。”
　　两个人都开始喊饿了，喻星点点头，这才由魏沁沁给两人带路。
　　点完餐，喻星主动亮出付款码，魏沁沁连忙拦住，“怎么能让你请客，我是东道主我来吧，同时也欢迎你们来Y市。”
　　但她一个人哪里抵得过两个人，喻弘晔顺手抢过喻星的手机，给店家扫了一下。
　　付款成功。
　　喻星接过手机，给喻弘晔点了个赞，“你带我逛街，当然是我请客。”
　　魏沁沁还想说些什么就被喻弘晔打断了，“喻星老有钱了，我爸每次发压岁钱她都比我多一倍呢，没必要给她省钱。”
　　“……”
　　难怪他刚刚点菜的时候那叫一个多，跟不要钱一样，要不是被及时拦住，估计喻弘晔都想把菜单上所有的都来一份。
　　但没必要，他们才三个人，吃不了那么多就浪费。
　　勤俭节约是良好的美德。
　　他们来得有点晚，已经一点多了，店里也没什么人，特地挑了个二楼靠窗的位置，就在那坐着等午饭了。
　　喻弘晔对她们聊天的内容不感兴趣，拿出手机在一边打游戏打得不亦乐乎。
　　玻璃窗外的街上人来人往，上午还阳光灿烂到了中午却开始了鹅毛小雨，带了伞的人纷纷撑开伞，一时之间从二楼的角度看楼下倒是花花绿绿的，当然还有些没带伞的只能找个地方躲雨或者拿出包之类的东子遮住头。
　　喻星戳了一下喻弘晔的胳膊，抬了抬下巴示意他看外面，语气有些骄傲，“看，带伞还是有用的，不然你今天就要变落汤鸡了。”
　　喻弘晔收了收胳膊，敷衍向外看了一眼不到一秒就收回了视线，有些不耐烦，“要不是你非要我出来，外面下冰雹我都没事。”
　　说完，正好游戏打到关键时候，喻弘晔拇指疯狂戳着手机屏幕，各种技能的特效看得人眼花缭乱，不到一分钟团战结束，喻弘晔张嘴想骂人。
　　看了眼就在他身边坐着的姐姐，硬生生把那股气给压下去了。
　　不能骂人不能骂人不能骂人。
　　疯狂给自己洗脑中。
　　喻星也懒得理他，继续看着窗外，这个时候她注意到了一个人。
　　即使周末也穿着那身洗得略微有些掉色的校服，夏季的短校服外面披着一件冬天的长校服，穿着那条宽松得一条裤管能塞下她两条腿的校服裤子。
　　利落的短发，冷淡的气质，即使看不清五官也能感受到的好看，就那么坐在有些旧的凳子上，在烟雨中模糊了她的眉眼，带着些许疏离，越发有种可望不可即的感觉。
　　竟然又是叶黎。
　　喻星自己都没注意到，她的嘴角微微勾起，感叹她们之间还真是有缘，这也能遇到。


第5章 五颗星星
　　虽然之前叶黎的那声笑让喻星很有意见，但看在她之前借衣服的份上，再加上他们这已经点好菜了，无非就是多加一碗饭的事，喻星决定把叶黎叫过来一起吃。
　　拿了把伞，喻星跟两人打了声招呼，就下楼了。
　　雨渐渐有些大了，喻星下楼后看到路对面的叶黎拿起书护住头，已经起身准备离开了，喻星连忙叫住她，“叶黎！”
　　叶黎似乎听见了，停住脚步回头望了一眼，这时一辆车从道路中间经过，叶黎没看见人只以为是自己幻听了，这雨已经有越下越大的趋势了，时间也不早了，她不再停顿，走进拐角的小道里。
　　等那辆车过去后，喻星已经看不到叶黎的影子了。
　　回去的时候菜已经陆续上了，喻弘晔的游戏也结束了，给喻星盛了碗饭问道：“不是看到了同学吗？怎么不叫过来一起吃。”
　　他似乎对于吃穷喻星有一种奇怪的执念。
　　喻星一个爆炒栗子敲他头上，语气不是很好，“已经走了。”
　　喻弘晔摸摸头，有些不满，“打脑袋会变傻的，你是不是嫉妒我充满智慧的脑袋。”
　　这话说得，简直欠揍。
　　要不是魏沁沁在旁边，喻星都想一脚踹过去。
　　“你们姐弟两的感情真好。”魏沁沁见两人闹的样子，不由得感叹了一句。
　　“谁跟他感情好了。”
　　“谁跟她感情好了。”
　　两人异口同声。
　　愉快的周日很快就结束了，第二天一大早，喻星带上早在周六就晒好了的校服还有做了一天的作业去了学校。
　　姐弟两依然是一起上学的，不过初中部在南边，高中部在北边，进了校门口两人就分道扬镳了。
　　每周一到了要交作业的时候，都是一片哀嚎，各个学科的课代表一大早就开始催了，当然大部分同学都完成了作业的，但还是有一小部分周末玩疯了，现在都在火急火燎求助亲爱的同学、同桌和那些异父异母的兄弟姐妹们。
　　喻星其实做得差不多了，但还是空了几个不会的大题。
　　其他的都还好，就是数学的练习册其中一页也才两个大题，都空着看起来有点不太好。
　　喻星戳了一下魏沁沁，问她那两个大题做得怎么样，魏沁沁一副你饶了我的样子，“我数学可差了，也就勉强及格。”
　　要不是因为背不下文综的那些书，她也不会选理科。
　　说完，看了眼叶黎，怂恿道：“学霸数学很好的，平时考试不是满分就是满分差一点点，去问她。”
　　当然她不敢，学霸看起来太冷了，也不知道喻星是怎么跟学霸玩起来的。
　　喻星看了眼身边的女生，唇色略有些发白，但她平常的唇色也是偏淡的那种，喻星也就没多在意。
　　叶黎依然还是那一套不变的校服，洗得很干净，离得近了喻星还能闻到她衣服上皂角的干净的味道，比很多香水都还要好闻。
　　从书包里拿出熨好的校服，放在桌子上，叶黎写作业的手微微停顿了一下，视线终于从练习上移到了喻星的身上。
　　接过校服放在书包里，叶黎继续低头做作业，喻星看了眼，叶黎在做数学，已经做到很后面了，但她不是每一题都做的，那些看一眼就知道怎么做的她都没有动手，而是专门挑那些需要认真思考后的才能写出的。
　　不仅如此，她的大题也不是每一步都写的，而是简单写了一下答题思路就跳下一题了。
　　打开自己的练习册，喻星又看了一眼那只写了一个“解”字的大题，还是感觉不太好，轻轻扯了一下叶黎的衣袖。
　　叶黎坐得端正，加上她本就比喻星高，所以需要微微低头看着喻星。
　　“咳，那个，21页的这两个大题你做了吗？”
　　女生的眼神有些飘忽，似乎不太好意思。
　　可能是觉得自己这样不好，喻星连忙补了一句，“你要是不想……”借也没关系。
　　后面几个字还没说出口，叶黎就已经把自己的练习册推过来了。
　　“我写得不是很详细，你有哪里看不懂可以问我。”
　　喻星眯起眼睛点点头，学霸面冷心不冷。
　　等她仔细一看练习册上龙飞凤舞的字迹，跟着她画的辅助线和思路走，顿时有种顿悟的感觉。
　　喻星大致看懂了，开始着手写。
　　这题难就难在七拐八拐，不够细心的话就算知道怎么做也很容易出错，步骤也比较繁杂，难怪叶黎不乐意写详细过程。
　　见喻星已经开始做题目了，叶黎拿出了另外一本物理练习册，做作业的步伐不能停止。
　　“喻星，你写完了吗？”数学课代表从第一排走到最后一排，过来催作业了。
　　∴f（x）有且只有两个零点
　　喻星收完尾，光是这一题的过程就已经超过了它给的空位，还有一题没动手，离下早读只剩三四分钟了，但那题看起来也很复杂的样子，这么短的时间估计也做不完，干脆算了。
　　把练习册盖起，喻星将两本练习册递给学委。
　　谁知数学课代表只收了她的那本，至于叶黎那本则是还给了叶黎。
　　“叶黎的作业不用交。”见喻星不太明白的样子，数学课代表解释了一句，就没多说什么，去催那几根老油条交作业了。
　　叶黎拿着自己的练习册，还特地问了一句，“你还要吗？”
　　虽然作业已经被收走了，但喻星不想让叶黎以为她是为了抄，不对，借鉴作业才借的，果断接过叶黎的练习，“当然要。”
　　接着又交了两张周末做的卷子后，就上课了。
　　课后喻星拉着魏沁沁，不太明白叶黎这个特权是怎么回事。
　　“学霸特地跟班主任申请的特权。”
　　“好像是因为学霸太忙了，所以很多作业，尤其是那种很简单的题目学霸都是直接跳过的。”
　　想起叶黎每次放学都第一个冲出教室门去食堂兼职，周末的时候，那瘦削的肩膀背着一个洗得发白、有些老旧的大书包。
　　这些都是喻星从未经历过的。
　　虽然她外公对于她的母亲喻双婉跟何生在一起这件事很有意见，也因此把何生送到B市的分公司磨炼了十多年，但何生很争气，在分公司也干得风生水起的，一家人的经济虽然比不上喻家本家的情况，但在B市那个小地方也算是有钱的了。
　　喻双婉和何生一直坚持富养女儿的宗旨，从小到大，每年她的压岁钱就比弟弟多个一千左右。
　　在他们给喻星树立了正确的消费观后，就给她办了张银行卡，把钱彻底交给她自己处理了。
　　——
　　周一上午第一节 课是固定的班会课，整个一中的班会都是这个时间。
　　班主任也向来都是有事说事，没事自习的一节课。
　　而今天班主任也确实跟魏沁沁上周说得一样，讲了月底文艺汇演的事。
　　“高三了，还是学习为重，反正你们也不怎么乐意搞这些，我就跟隔壁二班商量了一下，你们两个班合作一起出一个舞台剧之类就行了。”如果是高一高二班主任还会鼓励学生参加，但这都高三了，还是别搞那么多花里胡哨的。
　　反正一个舞台剧也就几个主人公，其他凑数的人基本上没什么需要训练的。
　　“魏沁沁，你等下跟二班的文艺委员沟通一下。”
　　魏沁沁看起来有点不太乐意，但没办法，老班发话了，她也不能说什么。
　　说完文艺汇演的事后，班主任就走了，让同学们自己背书、做作业。
　　喻星也拿出叶黎给她的练习册仔细看她的思路。
　　不得不说，叶黎能一直稳居第一还是有理由的，一本练习册虽然基本都是空的，但她做的基本都是喻星看一眼就会跳过的难题。
　　喻星找到了那个她没写的填空题，结果叶黎也没写。
　　如果只是单纯不会做，喻星也觉得没什么，她的求知欲也没那么强，但是眼看着最难的两个大题都解决了，唯独剩了一个填空，有点难受。
　　叶黎喝了口热水暖暖身体，就听到喻星叫她了。
　　“这个离心率的你会吗？”女生娇娇软软的声音很好听，像一汪清泉流入人心。
　　叶黎看了眼那个填空题，点了点头，没直接告诉喻星怎么做，而是过点P做了条垂直平面ABC的直线PO。
　　见喻星还没反应过来，叶黎又过点P做了一根垂直AC和BC的直线PE。
　　喻星拍了一下脑袋，感觉好像好像明白了点什么，拿出铅笔，试探性连接了OE和OF，看了眼叶黎，见叶黎点点头松了口气，开始分析。
　　“因为PEPF，所以直角三角形POE全等于POF……”
　　为了探讨问题，喻星将凳子向叶黎的位置离得近了点，这个距离叶黎还能闻到喻星为了掩盖血腥味身上喷着非常淡的薄荷香水，要不是离得近，估计也闻不到。
　　头越来越晕，像被一团棉花堵住了一样，思绪也越来越模糊，耳边喻星一句一句分析题目的声音也慢慢飘远，叶黎渐渐失去了意识。


第6章 六颗星星
　　喻星正讲着自己的思路，突然感觉肩上一重，低头一看，叶黎竟然突然晕倒了。
　　“叶黎！叶黎！”喻星怎么叫叶黎，她都没点反应。
　　早读与第一节 课之间隔着的五分钟休息时间还是有点吵闹的，也没人注意到教室这一角发生的事。
　　喻星伸手放在叶黎的额头上。
　　好烫！
　　“沁沁，叶黎好像生病了，我送她去医务室看看，你等下帮我跟老师说下。”
　　喻星说完，也不敢耽搁，连忙背着叶黎去医务室。
　　经过这几天对学校的生活，她对学校也算熟悉了，不至于找不到路。
　　背起叶黎的时候喻星第一次这么明确感受到了叶黎的瘦，明明比她还高个七八厘米的样子，却感觉比她还瘦，背在背上轻飘飘的。
　　搭在她颈脖的手臂没什么肉，几乎都是骨头有些硌人。
　　医生给叶黎检查的时候，注意到她过分纤细的身形，皱了皱眉，“有一点点低烧，吃两副药就行，不是什么大问题。”
　　“晕倒的主要原因还是营养不良，不然就这点程度也不至于晕倒。我都说过多少遍了，不是不让你们减肥，但减肥也要健康减肥，不推荐节食减肥。”
　　为了减肥硬生生把自己饿成竹竿子的女同学医生也不是没见过，下意识就把叶黎归为那一类女生了，“你看看这位同学，瘦成这个样子，好看吗？又不好看又伤身体的。”
　　喻星知道叶黎应该不是因为什么减肥才这样的，但其中缘由也不好跟医生说，只能点点头挨下这顿批评。
　　挂了瓶营养液，开了点低烧的药。
　　喻星这才松了口气。
　　……
　　叶黎醒来的时候就发现自己躺在医务室了，手背上还在输液，喻星正好刚从食堂买了碗小米粥回来。
　　“你终于醒了。”
　　“我，这是怎么了？”叶黎头还有点晕，脑子还有点迟缓。
　　叶黎将小米粥放下，打开塑料盖子，将小米粥和小勺子递给叶黎，“医生说你是营养不良加上有点低烧，来喝点小米粥吧。”
　　叶黎接过小米粥，轻轻道了声谢。
　　暖乎乎的小米粥顺着咽喉进到胃中，感觉身体都舒服了许多。
　　经过之前跟魏沁沁的聊天，喻星大概也能猜出叶黎营养不良的一点原因，别人的家里的事她不好说什么，只能挑能聊的问。
　　“都怪你昨天走太快了，不然就算不能一起吃饭，也能借你把伞，省得淋雨。”
　　叶黎：“？”
　　喻星跟她讲了一下昨天遇见她，一晃眼就找不到人了的事。
　　不得不感叹还真是巧。
　　“你昨天是赶着去干什么呀，怎么一晃眼人就没了？”
　　回想起昨天，叶黎沉默了。
　　昨天中午下了点小雨，她正好忘记带伞了，多少还是淋到了一点，但下午还要给学生补课，没法回家换衣服，只能到了学生家里把外套脱掉，就穿着一件单薄的短袖。
　　下午补课的学生略微有点胖，比较怕热，下雨天也开着空调，虽然在叶黎的交谈下同意把温度稍微调高一点，但叶黎本身就有点体寒，28°的温度也有点难受。
　　回到家整个人都昏昏沉沉的，家里没热水器，想要点热水洗澡还得另外烧，但她真的太累了，随便擦了下身体换了件衣服就盖着被子躺床上睡了。
　　其实今天早上她醒来的时候就已经感觉有点难受了，学校的课还好，现在都已经进入总复习的阶段了，老师教的她也都会，但她的兼职不好请假。
　　喻星见叶黎不太想说的样子，也没继续问下去，而是换了个话题，“你现在感觉怎么样？头还晕吗？”
　　伸手想摸摸叶黎的额头，本以为叶黎会躲开，没想到叶黎安安稳稳喝着小米粥，一点都不像是要躲的样子。
　　手背触碰到的额头的部分还是有点烫的，不过好在叶黎的面色看起来好多了。
　　喻星刚摸完额头，叶黎这才微微向后挪了挪身体，“我已经好多了，你快回去上课吧。”
　　喻星：“……”
　　所以，为什么你都这样了还想着让我好好学习天天向上。
　　这个时候不是应该好好想想自己吗。
　　没办法，喻星拗不过叶黎，拿出了医生给叶黎的药，“这两种药都是一天三次，饭后半小时吃，这个胶囊的一次吃一粒就行，另外这种一次吃两粒。”
　　将装着药的小塑料袋放在桌上，说清了吃药的剂量，喻星恋恋不舍离开了医务室，一步三回头，希望叶黎留下自己。
　　“你自己没问题吧。”
　　“有事要叫医生哦，别自己一个人硬抗。”
　　“记得要好好吃饭，医生说你抵抗力不是很好。”
　　叶黎一点都没不耐烦，而是点点头表示自己知道了，唇角微微上扬，语气温柔，“快去上课吧，别耽误学习。”
　　被人关心的感觉很好，心里暖暖的。
　　没想到过了这么多年，喻星依然是当初那个小太阳的样子。
　　喻星回去的时候刚结束第三节 课，魏沁沁看到她连忙问道：“叶黎怎么了？”
　　“没事，一点低烧而已。”
　　魏沁沁疑惑不解，“一点低烧怎么突然就晕倒了？”
　　喻星没继续回她的话，这个时候班长走过来正常关心班上同学状况，晚点还要跟班主任报备。
　　在几次三番确定了叶黎只是一点低烧后，班长才放下心来，去办公室跟班主任汇报情况了。
　　虽然知道叶黎没什么大碍，但喻星还是有点担心，下课后跟魏沁沁走出校门，找到了李叔，跟他说明了一下情况，这才向医务室走去。
　　奇怪的是，喻星并没有在医务室看到叶黎，连忙找到值班的医生问问情况，“医生，上午在这躺着的那个女同学人呢？”
　　“不清楚，我来的时候这就已经没人了。”
　　“医生，你是几点来的呀？”
　　“我十一点五十就到了。”十二点轮换，他早点吃完早点换班，让上午的值班医生早点去吃饭。
　　“好的，谢谢医生。”
　　学校校门一般都是十一点四十开门，中途要想出校门还要班主任开的请假条，十一点五十之前走的，难道叶黎回家休息了？
　　除此之外，喻星也想不到叶黎能去干什么了。
　　原本还准备带叶黎去吃饭，为此特地让李叔跟爸妈说她中午不回家来着，没想到她先走了。
　　抬了抬手腕，现在这个时间点，估计李叔也接到喻弘晔了回家去了。
　　喻星拿出兜里的钱无奈前往食堂。
　　虽然已经有点晚了，但还剩了几条不长的队伍，喻星随便挑了个人多一点的队伍。
　　人多肯定有人多的道理，也许这条队伍的菜更好吃，也可能是这条队的食堂阿姨手不抖。
　　虽然这是最长的队伍，但人也不算多，只是比其他几条多几个人而已，很快就排到喻星了。
　　看了眼菜盆，还好，还剩了点菜。
　　就在喻星还在思考吃什么的时候，熟悉的声音从头顶上方传来，“同学吃什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱们继续日更吧，我前天脑子短路了T^T


第7章 七颗星星
　　“叶黎？！”
　　原以为回家休息了的叶黎竟然来到了食堂兼职，喻星一时之间气上心头，哪有什么心情吃饭，绕过旁边的小门走到打饭的那一端。
　　喻星一把抢过叶黎手上的大勺和碗，“你还发着低烧呢，好好休息去。”要是再病倒怎么办。
　　虽然吃过了药，但叶黎身上依然没什么力气，一下就被喻星推到一边了。
　　“同学吃什么？”虽然没干过这活，但喻星学起来也是有模有样的。
　　叶黎有些无奈，抓住喻星的胳膊，想要把大勺子拿回来，喻星没理。
　　“额，就就肉沫茄子加一个小白菜吧。”正好排到的同学有些搞不懂这是个什么情况，说话都有些结巴。
　　两道菜喻星各挖了一大勺给她，看得那位同学两眼放光。
　　菜有点多，喻星单手拿着碗的手有点抖，好在那位同学很快就接过自己的碗，拿出饭卡想要刷卡。
　　喻星顿住了，她没在这个学校的食堂吃过，哪里知道要多少钱，好在叶黎就在旁边，修长的手指在沾了些许油脂的数字按键上点了几下，机子就响起了声音。
　　“请支付9.5元。”
　　随着那位同学滴卡的动作，机子又响起了声音，“支付成功。”
　　“还是让我来吧。”叶黎不想让喻星接触这些，在她心里，喻星一直都是那个穿着漂亮衣裙的小公主。
　　但有的时候，喻星还是很犟的。
　　她没理叶黎，对着下一位同学说道：“打包还是在这吃？”
　　两人僵持住了，喻星不愿意离开，叶黎说服不了喻星。
　　好在这时候，其中一位食堂阿姨吃完了饭，放下碗筷走过来，在喻星没注意的时候拿过她手里的饭勺，接过她手中的大碗，略显富态的脸上带着笑容，看起来很和蔼，“好了这位同学，你带着叶黎去休息吧。”
　　说完，又批评了叶黎几句，“你也是，生病了让人跟我说一声就行，别硬撑着，身体重要。”
　　叶黎在食堂做了两年多的兼职了，平时做事又认真、勤快，食堂阿姨看着她也满意，也没对她过于严苛。
　　本来她还想着留叶黎在食堂吃，但注意到叶黎略显苍白的脸，还是决定让叶黎去外面吃点清淡的吧。
　　“谢谢阿姨。”阿姨都这么说了，叶黎应该没什么好说的，喻星拉着叶黎的手，跟阿姨道谢后带她出去了。
　　刚走两步，叶黎就停住了脚步，喻星回过头看了她一眼，不太明白叶黎这又是怎么了。
　　叶黎有些无奈地指了指身上的宽大围裙。
　　出去总得把围裙脱下。
　　喻星松了口气，这才放手。
　　放下围裙，在喻星的要求下，叶黎带着喻星来到了一家专门做粥的店，喻星点了一份双人量的虾粥和两三个简单的小菜。
　　店里本就没什么人，加上虾粥和小菜是早就做好了的，很快菜就上齐了。
　　现在天气还挺热的，但暖暖一口虾粥入肚，一点都不腥的虾带着的的鲜味和米粒完美融合，带着一点葱的香味，肚子都感觉暖乎乎的，就是有点热，还在店里开了空调，也挺舒服的。
　　自从在食堂兼职后，叶黎已经很久没有在要上课的时间在外面吃饭了，几乎都是在食堂吃饭，其实食堂的饭菜味道也还好，只是不可避免的就是菜都比较油，她并不喜欢那么油的菜。
　　这家的虾粥叶黎也是第一次吃，令人惊讶的是味道竟然还不错，很符合她的口味。
　　还没吃几口，喻星就放下了碗筷，走去跟老板说了几句话，离得有点远加上喻星的声音也很小，叶黎没怎么听清，很快喻星就回来了。
　　“怎么了？”叶黎还以为是粥不合喻星的口味，连忙问道。
　　喻星摇摇头，没回答她，指着鸡爪对叶黎说道：“你尝尝这个鸡爪，挺好吃的。”
　　软烂、入味。
　　叶黎尝了一口，确实味道不错，把碟子往喻星的方向推过去了一点。
　　喻星眉头一皱，不太满意叶黎的这个行为，又把碟子推回原位，她算是发现了，面对叶黎这种人还是要态度强硬点，“我是让你多吃点。”
　　叶黎唇角微微勾起又叹了口气，“我这是想着这样离你近一点，更好夹。”
　　“不需要，你好好吃就行了，不用管我。”喻星不为所动。
　　除了鸡爪，她们还点了一碟荷兰豆和秋刀鱼，虽然没有鸡爪那么好吃，但整体感觉也挺不错的。
　　叶黎则敏锐感觉到了店里的空调似乎关了，想到刚刚喻星去找老板的事，叶黎咬了一口虾。
　　很好吃。
　　期间，叶黎也离开了一小会儿，看样子是去卫生间解决了一些个人生理需要，很快就回来了。
　　叶黎吃饭的速度很快，见她吃完了，喻星主动提到让叶黎解决小锅里剩下半碗多的虾粥。
　　主要还是喻星吃不下了，叶黎看出喻星是真的吃不下了，也就没拒绝。
　　现在还是九月，Y市的九月温度和八月差不了多少，加上她们吃的又是热乎乎的粥，很快喻星额头浮起了一层薄汗，拿纸巾简单擦了一下。
　　吃完最后一口，喻星就放下碗，有一搭没一搭的开始吃小菜了。
　　与此同时，她也在观察着叶黎。
　　不管看了多少次，都不可否认叶黎是漂亮的，哪怕平时不怎么打扮，还总喜欢穿着宽大的校服也无法遮住她的美丽。
　　当然，如果能换上一条系带式的露背收腰鱼尾长裙，应该会更好看。
　　叶黎不知道喻星的脑子里都在想些什么，但她能明显感觉到喻星看着她的眼神越发亮了，而且还有一种……狼看到小绵羊了的感觉？
　　可是，明明喻星才是那个最软弱、可爱的小绵羊。
　　是错觉吧？
　　叶黎开始质疑自己的直觉。
　　吃完午饭已经快一点半了，一中的午读安排在了14点整，现在回教室还能眯一会儿。
　　喻星从宽大的校服裤子里拿出钱准备去结账，结果老板说跟她一起的那位同学早就付完了，这还是喻星第一次遇到这种情况，准备好了钱都没花出去，还被请客了。
　　尤其是她知道叶黎的家庭状况不太好的基础下。
　　喻星小声嘟囔道：“我又不是没钱，干嘛要这样。”
　　叶黎不善言辞，也不知道该怎么说，就干巴巴回了一句，“我知道。”
　　回去的一路上，喻星都明显有些郁闷。
　　叶黎自然敏锐的察觉到了喻星的情绪，但她也不知道该怎么跟她说。
　　脑海里不断组织语句，感觉毕生的语文功底都要用上了，终于在快到教学楼楼下的时候，叶黎组织好语句开口了，“其实我有钱的。”
　　？？？
　　这让喻星怎么相信？
　　一个在高三期间都兼职食堂、奶茶店还有周末不知道兼职了什么工作的人，说自己有钱。
　　喻星有理由怀疑叶黎只是为了哄她。
　　叶黎知道，不讲清楚估计喻星是不会相信她的，叹了口气开始跟喻星掰扯，“光是我在食堂的兼职，一个月都能有个三四百，更何况我周末给一些初中生补课，一小时50，补一次起码两个小时起步，加在一起一个月都能有将近一千了。”
　　更何况她还有一些其他的兼职，不过这些都没必要跟喻星说，只说一些她知道的就行了。
　　“我每天都在食堂吃饭，校服也够穿，也没什么额外支出。”
　　虽然一两千在喻星眼里不算什么大钱，但她也知道，对于一个高中生来说这笔钱也不算少了。
　　可是……
　　“你是病人，哪有让病人请客的道理。”
　　“你上午把我送去医务室，还在那陪了我这么久，算是我对你的感谢吧。”
　　好吧，虽然喻星并不需要这份感谢，但她看得出来，叶黎或许是不想欠人情。
　　叶黎顺毛成功！
　　回到教室的时候，有七八个同学已经趴在桌子上午休了，很快叶黎也加入了趴趴大队。
　　她已经很久没有睡过午觉了，刚趴下就听到身边传来细微的“呲呲”声，很细微，要不是离得很近，估计都听不见。
　　接着就闻到了淡淡的、她也不知道是什么品种的花香，伴随着清风拂过的味道，哪怕叶黎根本不了解香水，也大概能猜到这瓶香水的价格并不便宜。
　　随着身上油烟的味道被香水掩盖住，喻星总算是松了口气。
　　舒服多了，不过还是要洗个澡才能彻底去除油烟的味道，不过马上就要午读了，也没时间，只能等下午放学了。
　　睡觉的时间总是转瞬即逝，喻星感觉自己刚趴下没多久就听到了其他同学陆陆续续走进教室的脚步声，很快午读的铃声就响起来了，喻星被迫“起床”。
　　今天的午读是在frequently频繁地、usage实用、command命令中度过的。
　　午读结束后，按照惯例还是5分钟的休息时间，魏沁沁走到讲台上，跟大家商量着文艺汇演的事，“二班他们准备了一个屠龙勇士救公主的故事，在我们的商量下，分配给我们班的角色有……”


第8章 八颗星星
　　“勇士、恶龙、国王之类的都归我们班演。”
　　一班是理科班，男生居多，而隔壁二班是文科班，女生居多，正好一班出男性角色的表演者，二班出女性角色的表演者，也算是互补了。
　　“不过，我们班如果有女生也想要上台的可以跟我说，我再跟二班的商量一下。”虽然一班的女生加起来都没十个手指头那么多，但还是需要考虑一下部分女生的参与感的，这点魏沁沁跟二班的文艺委员也是说过了的。
　　快上课了，魏沁沁也不好说太多，只能简单说几句，“对勇士、恶龙、国王之类角色感兴趣的男生可以课间的时候找我报名，有上台意愿的女生也可以找我，说明自己想扮演的角色，比如公主、侍女、王后之类的。”
　　魏沁沁从讲台上回到自己的位置，又转到喻星的方向，“喻星，你有没什么想演的角色？”
　　比如，公主什么的。
　　一想到二班那个学委，一副内定公主角色的时候，魏沁沁就气得不打一处来。
　　在她看来，喻星可比二班的班花好看多了，无非就是二班学委喜欢班花，知道班花想演公主，这才急匆匆先定下公主的角色。
　　但她之前和二班班花有过矛盾，如果可以，她还是希望喻星能争取公主这个角色的。
　　喻星摇摇头，“不感兴趣。”
　　“公主可以打扮得漂漂亮亮的。”
　　“我已经很漂亮了，谢谢。”
　　“化妆之后还可以更漂亮。”
　　“我自己会化妆，谢谢。”
　　“公主可以穿漂亮的小洋裙。”
　　“我有，谢谢。”
　　“公主和勇士多浪漫。”
　　“面对一个不认识的男人，我浪漫不起来，谢谢。”
　　“登上台，公主就是最亮眼的存在。”
　　“我不需要，谢谢。”
　　……
　　一直到上课，老师走进教室，魏沁沁的各种理由都被喻星驳回去了。
　　下午距离放学还有两分钟的时候，叶黎就已经开始收拾东西，准备走了。
　　喻星连忙抓住她的手腕，“你还发着烧呢，不能……”
　　原本喻星想说请假的事，但转念一想又觉得不太好。
　　请假说不定要扣工资，叶黎在食堂干一个月也才三四百呢，再加上不去工作就肯定不能在食堂免费吃饭了。
　　中午吃饭叶黎还刚出了点血呢，至少一两百。
　　这点钱虽然在喻星眼里不算什么，但考虑到叶黎的情况，或许由不得她任性。
　　喻星连忙改口，“要不我帮你兼职算了，你好好休息。”
　　叶黎自然是拒绝的，主动抓住喻星的手往她的额头上摸，“你看，我已经好多了。”
　　确实，喻星能感觉到手背上的温度已经降下来了。
　　“还没下课呢！”英语老师是个严厉的女老师，看到大家开始躁动，拿起直尺在桌子上拍了几下，发出“碰碰”的响声，“再闹，就延迟五分钟下课！”
　　碍于英语老师的威胁，教室里瞬间就安静下来了，喻星也连忙抽回自己的手，表现出一副认真听课的样子。
　　好不容易放学了，喻星让魏沁沁帮忙跟李叔说一声，她晚点自己回去，然后就跟着叶黎一起去了食堂。
　　虽然叶黎看起来好点了，但她还是有点不放心。
　　仔细想想，还是觉得要自己亲自监督更安全。
　　一中并没有强制住宿，住宿生不多，下午放学后虽然来食堂吃饭的人不是很多，没过多久叶黎也差不多下班了，卸下围裙，端着饭菜，两人一起吃了个简单的晚饭。
　　本来喻星还是想带叶黎去外面吃点清淡的，但想到中午的事，她也不想让叶黎再破费了，干脆还是一起吃食堂算了。
　　吃过晚饭，叶黎还有一份奶茶店的兼职，叶黎去停自行车的地方把她那辆粉嫩嫩的自行车推出来，跟喻星一起前往奶茶店。
　　看到那辆极其分呢的自行车，喻星眼睛都瞪大了，在她心里叶黎应该是个外冷内热的冰山美人，但心里再怎么热，外表上看过去依然是冰。
　　而现在，冰山美人搭配了一辆粉嫩嫩的自行车。
　　有一点点莫名地违和感。
　　到了奶茶店，喻星点了一杯奶茶在一旁玩手机。
　　玩着玩着，突然想起上周五的时候，她和魏沁沁刚放学就来了，但那个时候叶黎已经在奶茶店了。
　　喻星转过身子跟叶黎聊起这件事，叶黎淡淡回了一句，“周五食堂没什么人，不用兼职。”
　　这么说好像也是，都要放假了，比起食堂大部分住校生应该更想要回家吃饭，那食堂应该是没那么忙了。
　　今天周一，喻星没有带手机来学校，在奶茶店坐着也无聊，干脆拿出了生物作业，扑哧扑哧开始做作业了。
　　约莫半个小时后，喻星抬起手腕看了眼手腕上得石英表，抬起头，提醒了一下叶黎，“吃药的时间到了。”
　　叶黎有些无奈，没想到喻星这么较真，将手中的奶茶杯给身边的其他兼职员工，进到放包的里间，找到医生开的药，就着保温杯的温水喝下肚。
　　奶茶店的兼职大概是从下午七点一直做到晚上十点，叶黎自己倒是无所谓，毕竟这么长时间都是这样过来的，但喻星不一样。
　　任谁在奶茶店坐三个小时，估计都是难熬的，尤其是喻星没带手机，还是自己一个人在那里坐着，吃过药后，叶黎主动提议，“你还是早点回家吧，我吃过药已经好多了。”
　　喻星看了眼已经写了一半的生物作业，想着叶黎药也吃了，这么久了也没什么不舒服的样子，点了点头。
　　收拾好书包，喻星挥挥手跟叶黎告别后，出门拦了辆出租回去。
　　回到家的时候已经八点多了，这个时间点喻双婉洗好澡敷着面膜在沙发上看着狗血虐恋，听到开门声，这才起身，“星星回来了，跟同学玩得开心吗？”
　　喻星点点头，走路有点着急，她感觉身上还是有点油腻腻的食物的味道，“妈，我先去洗个澡。”
　　时间过得很快，叶黎的低烧本身也不是很严重，没几天就好得差不多了，喻星在一旁看得很是欣慰。
　　屠龙勇士救恶龙的人选通过一些简单的投票也都选出来了，先是让所有扮演者花几天时间把台词背熟。
　　背熟后，下午第四节 课放学后都留下进行排练，后来喻星听说他们班顺利晋级了，而魏沁沁作为文艺委员，和二班的文艺委员则是要每天都留下来陪他们一起练习。
　　喻星跟班上其他人也不是很熟，而家里面最近也没什么人。
　　何生刚从B市回到Y市，正式进入喻氏的总公司担任总经理，很多工作都还要重新了解进行交接，经常大半夜才回家。
　　喻双婉作为喻氏的独生女，很多宴会都需要她陪着何生一起参加，这样才能让别人明白喻氏对何生的态度，帮助何生进入喻氏的圈子。
　　至于喻弘晔，跟他班上的同学都玩疯了，喻星又不玩游戏，跟他没什么话题可聊的，再加上他回家回得晚。
　　那么早回家，偌大的别墅就喻星和几个保姆，无聊至极。
　　经过之前的事，喻星跟叶黎也算有点熟了，干脆就每天跟叶黎混在一起。
　　叶黎兼职，她就在旁边做作业，有时候两人还能聊上几句，遇到不会的题目还能请教一下叶黎。
　　转眼间就到了九月底的文艺汇演，按照班级的顺序，各班找到自己的位置坐下，表演的顺序是根据班级决定的，学校为了“体谅”高三和初三的学生，特批从高三的开始表演，其次是初一、初二、高一、高二。
　　最先表演完的高三生，可以早早回去学习……
　　所以他们高三一班是第一个出场的。
　　台上，主持人还在讲着一些套话，魏沁沁脸上画着明显偏成年男人的浓眉大眼的妆容，悄悄来到了喻星身边。
　　“喻星，你现在有时间吗？”魏沁沁看起来有些着急。
　　“怎么了？”
　　“原本扮演树的那个男生突然拉肚子，但是马上就要到我们班上场了，你有没有时间救个急。”
　　像这种边角料的角色本来就没什么人愿意，原本那个男生都是摇号摇到的。
　　魏沁沁自己也没办法顶上去，因为没人愿意演国王身边的侍卫，魏沁沁都准备女扮男装上场了，脸上都画好了丑不拉几的妆容。
　　“就只演一棵树？”喻星有些迟疑，她没有演过这种，而且在此之前她都没参与过整体的排练。
　　魏沁沁点点头，“就一棵树，你穿着服装站那里就可以了。”
　　“就可能还要在脸上涂点军训时候的那种油彩。”
　　虽然喻星很嫌弃那种油彩，但也不是完全不能接受，反正演完就可以下台卸掉，只是可惜了她今晚特地画的漂亮的妆容。
　　没办法，只能临时顶替一下了。
　　眼看着快要轮到他们了，后台的人手也比较挤，叶黎忙来忙去没多想就把叶黎也叫上了，“叶黎过来帮喻星涂脸、穿演出服可以吗？”
　　演出服是一棵高达两米的树，半径约摸着都有五六十厘米，一个人不太好穿。
　　叶黎顿了顿，似乎没想到这还有她的任务，看了眼喻星点了点头。
　　魏沁沁也是说完之后菜反应过来她竟然在指使叶黎，不过好在叶黎答应了，忙活了这么久总算是松了口气，连忙带着两人赶回后台，准备穿好衣服上台。
　　“要不还是我来吧？”叶黎看了眼油彩，担心喻星不适应。
　　“这不太好吧。”喻星有点犹豫。
　　叶黎拿起工具准备在脸上涂上几条杠，“没事，你今天难得画那么漂亮，就这么卸掉也挺可惜的。”
　　这话不是叶黎哄人的，今晚的喻星确实很美。
　　以往因为要上学的原因，喻星一直都是素面朝天，最多涂点变色润唇膏，今天看文艺汇演，难得来了兴致，穿上漂亮的小裙子，画上了精致的妆容，整体风格偏清纯，一点也不夸张的打扮，一切都是恰恰好。
　　喻星没想到叶黎竟然这么细心，她今天的妆确实画了很久来着。
　　“更何况，你穿着裙子多不方便。”叶黎太懂怎么说服喻星了，一点两点都直击喻星的心。
　　喻星思考了一会儿，想着演棵树应该也不会太麻烦叶黎，最后还是同意了。
　　油彩随便画一下就可以，要求不是很高，不过道具服确实不太好穿，叶黎在喻星的帮助下都都穿了好一会儿才穿好。
　　穿完的时候，喻星额头都出了点汗，演出服闷闷的，最后叶黎还是把校服外套脱了，只穿着短袖让喻星拉起演出服的拉链。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 九颗星星
　　树的戏份确实跟魏沁沁说的一样，比较简单，到了上场时间，叶黎上去站着就行。
　　眼看着恶龙跟勇士那毫无营养的花架子过招，叶黎觉得有些无聊，但背上的伤口隐隐作痛，加上闷热的道具服装让人浑身不适，她只能用眼前无聊的剧情分散注意。
　　虽然恶龙已经很努力做出一副凶狠的样子，但他身上那有点像睡衣的恶龙衣服属实有点好笑。
　　这种的道具服装都很笨重，穿起来麻烦不说，穿着它走路也很麻烦。
　　更何况恶龙还要穿着这身衣服跟勇士打架。
　　跟恶龙比起来，骑士的衣服好歹没那么笨重，但为了表现出勇士杀恶龙的艰难，勇士和恶龙打了好几个回合。
　　那笨拙的步伐、没有逻辑的剑法还有那做作的台词，至少可以说很符合他们中二少年的身份。
　　终于在叶黎快要坚持不住的时候，勇士战胜了恶龙，牵上公主的手回到城堡。
　　别的不说，公主穿着的那条小洋裙还挺好看的，白色的大裙摆，重重叠叠的蕾丝花边，叶黎眼前的场景开始出现了重影，最后她竟然看到面前的公主换人了，穿着它的人变成了喻星。
　　喻星浅笑依依，穿着小洋裙左右转了一下，似乎在向叶黎展示。
　　台下的喻星一直看着叶黎的方向，不过因为她在后台，位置不太好，加上叶黎脸上还画着油彩，看不太清她的脸，也就一直没注意到叶黎的不对劲。
　　直到表演结束，叶黎穿着笨重的服装道具终于下台了，喻星一下就冲上去抱住叶黎。
　　“你真是太棒了！”有一种，莫名的自豪，虽然叶黎的戏份也不是很重。
　　然后就被树干拍了拍头。
　　没办法，谁叫叶黎的手上都还穿着一体的道具服，动作有些笨拙。
　　一旁的魏沁沁在叶黎上台的时候就结束了自己的戏份，这个时候已经换上了自己的衣服，顺便把脸上丑丑的妆容卸掉了。
　　看到喻星抱着叶黎，觉得有些好笑，“你这哪是抱人，分明是抱道具。”
　　喻星连忙松开手，看着两手都保不住的道具服装，感觉刚刚的她像个小傻子一样。
　　九月的天气还是很热，喻星来到叶黎的身后，赶紧帮叶黎将拉链落下。
　　果不其然，看见叶黎的的颈脖后面已经有了些许薄汗，后背都有些湿。
　　一中的校服是以白色为主的，除了衣领是蓝白相见的，肩胛骨的位置上还有一行蓝色的字——Y市第一中学。
　　白色的衣服，难免会有些透，尤其是在沾上汗液后，而她似乎在叶黎的背上看到了一点点血迹。
　　或许是这里的灯光太暗了，致人眼花，喻星没多想，扶着叶黎，让她出来。
　　有喻星的帮助，拖道具服也不是什么难事，但叶黎却在脱完道具服后，身子都没站稳的时候晕倒了。
　　一班和二班的演出人员都还在换衣服或卸妆，离叶黎还挺近的，看到叶黎突然倒在喻星身上，顿时一片惊呼。
　　喻星的第一反应竟然是，叶黎不会又发烧了吧？
　　伸手摸上她的额头。
　　不烫。
　　意识到这次情况有点不对劲，喻星连忙背起叶黎到校外打车，后台的其他人都还没反应过来，喻星就已经不见了。
　　今天文艺汇演，校医院放假，只能去校外的医院了。
　　好在学校门口拦车比较方便。
　　“师傅，去最近的医院，快点！”
　　虽然不知道叶黎这次怎么了，但从目前的情况来看，这次的情况可能比上次糟糕。
　　一开始，喻星还以为叶黎的汗是闷热导致的，但从大礼堂到校门口的路程中，她发现叶黎分明是在流冷汗。
　　外面的光线很好，喻星能明显看到叶黎脸上显现出的状况。
　　白得过分的唇瓣，止不住的冷汗，紧咬住的贝齿……
　　喻星用左手揽住叶黎的肩，不知道是不是碰到了哪里，她似乎听见了叶黎的轻哼，声音很小，像小奶猫一样的声音，让人怜爱。
　　细碎的声音从她的嘴边流出，“疼……”
　　虽然跟叶黎认识的时间不是很长，但就这么几个礼拜的相处，喻星从未见过叶黎这么脆弱的样子，像一个娇弱的花，仿佛轻轻一碰就枯萎了。
　　就在喻星焦急万分的时候，终于到了医院，喻星从右边口袋里拿出一张毛爷爷给司机师傅后也没时间等他找钱，连忙背起叶黎进到医院里，将叶黎放在长椅上，去找给她挂号。
　　对于叶黎的情况，喻星完全是一头雾水，不知道到底该挂哪一科，只能到前台的导诊那里，问问情况。
　　今天是工作日，人比较少，不用排队。
　　“妈妈，那个姐姐的手流血了！”一个小女孩指着喻星，惊呼道。
　　喻星这才注意到她手心鲜艳的血，回忆起刚刚在车上黏腻腻的感觉，原来那不是汗，而是鲜血。
　　脑海里回忆起在演出后台中看到的沾了血液的校服，原来那不是错觉！
　　喻星连忙回到叶黎身边，果不其然，看到她背上校服上的一片血迹！
　　——
　　叶黎醒来的时候就发现自己在医院趴着了，这么浓的消毒水的味道明显不是校医院会有的。
　　虽然看不见背上的伤口，但也能明显感觉到应该是被处理过了。
　　不过……趴着实在不舒服。
　　双手撑着床，叶黎试图翻个身被刚进来的喻星拦住了。
　　“别动！你的伤口刚包扎完！”喻星刚跟医生仔仔细细问清楚了叶黎的情况，一回到病房就看见叶黎挣扎起身的样子，连忙跑过来拦住她，防止伤口裂开。
　　叶黎有些无辜，“趴着脖子疼。”
　　为什么会脖子疼？
　　叶黎重新趴回去，头和身体呈九十度。
　　嗯……好像又能理解了。
　　喻星走到叶黎身边，把她扶起，“小心别碰到伤口。”
　　伸手将枕头靠在墙上，给叶黎垫着。
　　喻星很想问叶黎背上的伤是怎么来的，但话还没说出口，回忆起刚刚看见的情景，还是将要问的话咽下去了。
　　在医生给叶黎处理伤口的时候，喻星就看到了叶黎背上的伤疤，除了最新还在流血的伤口，还有几道陈年老伤。
　　看着就让人心痛。
　　今天发生的一切都圆圆超出了喻星以往的认识，从小生活在家境富裕、父慈母爱的环境中，她见过最严重的伤也就是母亲为了给父亲做菜不小心切到的小伤口。
　　不到一厘米的伤口，却让父亲着急得跟个什么样似的。
　　可叶黎的状况却有点突破她的认知。
　　别人的高三，父母都恨不得把孩子捧在手心，各种补汤煲起，而叶黎的高三则是在兼职中渡过。
　　就连生病了都要去兼职。
　　明明受了那么重的伤，一不小心没处理好又会留下疤痕，却还在为喻星的妆容、小裙子着想，替她穿上闷热的道具服上台。
　　新伤可能是不小心弄伤的，但加上那些旧伤……
　　就让人不得不怀疑是不是被家暴了。
　　喻星想起了刚刚医生说的，那些旧伤里，甚至有一两道已经是十几年前的了。
　　十几年前的叶黎才几岁，还在读幼儿园或小学？
　　喻星怎么也想象不出来，一个几岁的小孩被爸爸或者妈妈鞭打的场景。
　　叶黎靠着软软的枕头，故作镇定地问道：“现在几点了？”
　　自己的情况自己最清楚，经过医生的包扎，或许喻星已经知道了她的情况。
　　叶黎倒是觉得无所谓，在喻星面前，没什么不能说的。
　　就在叶黎都已经准备好了告诉她发生的事后，谁曾想喻星竟然没问她背上的伤怎么来的。
　　喻星不问，那叶黎也不会主动提，干脆就随便找了个话题。
　　“已经十二点了。”说到这，喻星想起之前叶黎发烧时发生的事，又补充了一句，“我已经给你请过假了。”
　　她身上带的钱不是很多，给了司机师傅一张毛爷爷之后，兜里也没什么钱了，最后只能找医院的护士姐姐借了手机，叫李叔过来了。
　　李叔帮忙交完钱后，喻星本想让魏沁沁帮她去食堂跟食堂阿姨请假，但指尖落在手机按键上迟疑了，她根本不记得魏沁沁的手机号……
　　最后，只能打电话给班主任。
　　班主任的手机号还是找喻双婉要的。
　　叶黎点了点头，也就没在说些什么，一时之间空气中有点安静得过分。
　　最后还是喻星有点受不了这样的气氛，主动问道：“你饿不饿，要不要吃点？”
　　也没等叶黎回答，喻星就已经把旁边的保温饭盒打开了，这是喻双婉听说喻星的同学受伤之后，特地让李叔送过来的，里面的排骨汤是李婶熬了十几个小时才熬好的，特地给喻星和喻弘晔补身体。
　　家里一个初三一个高三，都是重要的阶段。
　　刘婶几乎每隔两三天就会煲点汤给两人补充营养。
　　熟悉的味道勾起了叶黎年幼的回忆，尽管那时候她还小，很多事都已经记不太清了，但食物留在味蕾上的记忆却是如此深刻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-05 23:23:22~2021-12-07 19:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 十颗星星
　　吃过午饭后，叶黎主动提出医药费的事。
　　这个医院看上去环境不错，从她的角度，甚至能看到窗外的花花草草，养得很好，她现在躺着的还是个单间的病房，虽然知道喻星家很有钱，不缺这点，但叶黎还是问了她多少钱。
　　喻星立马警觉了起来，连忙摇摇手，“没多少钱的。”
　　这话也就只能哄哄三岁小孩了。
　　最后在叶黎的坚持下，喻星突然想到了一个办法，“要不你给我补课吧！”
　　话刚说出口，喻星便觉得这个办法可行，“我成绩可差了，如果年级第一可以帮我把成绩拉上去的话，不仅可以抵扣医疗费，还可以给你额外的补课费。”
　　叶黎摇了摇头，喻星的目的未免太过明显了，“不用补课费，你有什么不懂的也可以问我。”
　　喻星抓住叶黎的手，表情真挚，把这辈子的演技都用在这上面了，“不不不，这怎么行，每天那么麻烦你，多不好意思。”
　　“而且，你收钱了肯定不能像之前那样，我问你问题你才回，你要给我安排补课的课程进度，给我做试卷，分析我的短处。”
　　喻星从来没这么爱过学习，真的，这辈子都没有过。
　　叶黎犹豫了，确实，单纯解答问题跟有组织进行教学是完全不一样的，但……
　　“如果你想，完全可以选专业的老师。”
　　“他们讲的没你好。”这个是真的。
　　“但我可能没什么事时间，周末我要给其他学生补课，已经说好了。”这个不可能半路走人的。
　　见叶黎明显松动了，喻星连忙趁热打铁，“没事，中午下课后或者下午放学后我都有时间。”
　　想到叶黎每天下课急急忙忙去食堂打饭的场景，喻星提出了建议，“你可以把食堂、奶茶店之类的工作辞了，用那些时间给我补课，放心，兼职的钱我都会给你补上的。”
　　叶黎依然在犹豫，她觉得没必要，但耐不住喻星的软磨硬泡，最后还是同意了，但她不愿意多收，坚持一个月五百，跟那些周末补课的一个价。
　　但喻星很不满意，周末的学生一个月才上几个小时就五百，她这至少要一天一两个小时起步，怎么能只要五百一个月呢。
　　而且，叶黎光是在食堂一个月都有四五百，为了给喻星补课还要辞职，肯定得加倍补回去。
　　喻星学起了电视里面菜市场砍价的趋势。
　　“三千！”
　　“五百。”
　　“两千五！”
　　“五百。”
　　“两千！”
　　“五百。”
　　……
　　很明显，电视里面砍价的套路在叶黎这一点用都没有，更何况喻星一点都没学到精髓，只会傻乎乎喊价。
　　最后的结果显而易见，喻星根本拗不过叶黎，最后只能以500元的低价，购入学霸的辅导。
　　至于叶黎的医疗费，喻星一开始想说一百来着，但在叶黎的逼问下最后咬死了五百，但叶黎还不满意，喻星学聪明了，用辞职的事压叶黎。
　　“你为了给我补课都辞了食堂和奶茶店，还只收五百，就这么一间破病房，我收五百已经很高价了！”
　　叶黎看了眼比她房间还要大点的破病房，还附带一个独立卫生间，床的正对面有一台崭新的液晶电视，电视下面的小桌子上放着一个精致的花瓶，花瓶里的花娇艳美丽，明显是每天都换的真花。
　　她还想说些什么，但见喻星明显有些生气了也就不再说些什么。
　　一场讨价还价就此结束，叶黎提出了回家。
　　“我送你回去吧。”喻星有些担心叶黎，“李叔就在外面，他开车很方便的，再说这里也不好打车。”
　　说谎说得很没有水准，医院门口怎么会很难打车呢。
　　不过叶黎也没有拒绝，她现在是真的有些累了，刚刚的聊天就已经耗费了她太多的精力了。
　　到了车上，喻星拿出医生给叶黎开的药，“这个是涂在伤口上的，一定要记得每天涂，不然很容易留疤的。”
　　“这个是消炎药，一天三次，一次两颗，记得饭后半小时再吃……”喻星回忆着医生说的话，一字不落跟叶黎讲详细了。
　　前面的李叔虽然看不见喻星的表情，但光是听她的话就笑出了声，“哈哈哈，看来小姐很喜欢叶同学呀，我都很久没看见小姐这么关心哪个同学了。”
　　“李叔你胡说什么呢，我，我只是怕她忘记而已！”喻星有些别扭。
　　叶黎的家确实有点远，难怪她每天上学回家都要骑着那辆小粉自行车。
　　眼前这有些破旧的楼栋，上面还用油漆写着各种广告和电话号码，面对这样的情景，叶黎也没什么紧张的情绪，在她看来这些都没什么。
　　她家境不好也不是什么秘密。
　　跟喻星打过招呼后，叶黎便走进了那窄小小巷子。
　　喻星坐在车上，准备回家，突然想到药还没给叶黎，连忙让李叔掉头。
　　“李叔，你在这等我，我马上回来！”
　　喻星连忙进入小巷子，但谁知道在外面看着小小的巷子里面却是弯弯绕绕的，没办法，也行只好拉到一位阿姨，问她知不知道叶黎住哪。
　　“叶黎？！咱们这片区单凡有孩子的谁能不认得叶黎！那孩子学习可好了，听说在一中次次考第一呢，街里邻居都说这孩子要成为我们这片第一个考上Q大的大学生呢！”
　　喻星耐心听完阿姨的话，趁机还打听了一下叶黎家里的情况。
　　讲到这，阿姨都叹了口气，“唉……这孩子也是可怜摊上那么一个妈，我听说叶黎那孩子初三期末考了个全市第一，可厉害了，结果她妈不知道有什么毛病，硬是不让叶黎继续读了。”
　　“非说什么读完九年义务就得了，再读只是浪费钱，还是叶黎跪在她妈面前，跪了一天一夜才求来的上学机会。”
　　喻星拳头紧握，怎么也想不到看起来对什么都那么冷淡的叶黎，为了读书，跪了一天一夜。
　　有些人生来就能得到，不需要在意的东西，在叶黎这却这么艰难。
　　“真是不懂叶黎她妈怎么想的，看起来也是个有文化、读过书的人，怎么到自己孩子身上就这样。”
　　说完，阿姨还有些恨铁不成钢地戳戳自家小孩的脑门，“要是我家娃能有叶黎一半会读书，就是砸锅卖铁我也要供他上大学。”
　　“她，她爸爸呢……”喻星的嗓子有些干涩，她也不知道该怎么形容这种感觉，像是打开了新世界的大门，看到了跟她繁花锦簇的生活完全相反的一面。
　　“听说被别的女人勾走了，丢下这可怜的娘两。”阿姨叹了口气，“也不能全怪她吧，毕竟一个女人家的，独自一个人带着一个孩子，好在叶黎那娃也争气，自己赚够了学费和生活费，不用她妈操心。”
　　了解了一些基本情况，喻星最后问了一嘴叶黎家的具体位置，道谢后就进入了那弯弯绕绕的巷子里。
　　找到那栋符合刚刚阿姨描述的楼，走了上去，哪怕是大白天的，里面也有些黑，不透光。
　　楼梯间还能闻到一些难闻的味道，扶手上也积了很多灰尘，墙上贴满了各种小广告，甚至还有一些广告实在是少儿不宜，看一眼就让人想要逃离。
　　喻星走到七楼，可能因为是最高的一楼，平时也没什么人经过，所以门也没关，喻星抬起手正准备敲门提醒一下，突然“哐”的一声从门的那边传来。
　　喻星顾不上礼不礼貌的问题，连忙拉开门，一眼就看到另一个开着门的房间里，一个还算漂亮的女人用她那标准的普通话辱骂叶黎。
　　而叶黎正躺在床上准备休息，不，那还不能称之为床，不过是一个铺了一层被褥的地铺罢了，就在一个小角落，床头还放着叶黎的校服外套，九月份的天气，叶黎还盖着一张半厚的被子。
　　一个玻璃杯正落在她的被子上，看上去刚刚这个女人就是用这个玻璃杯砸向了叶黎，而喻星也眼尖的发现，被子上还带着一片水迹。
　　这一切，叶黎早就习惯了，耳边听着女人的辱骂，无非就是那些陈年老话，哭诉着她的父亲破产的事、哭诉着怀孕后的艰难、哭诉着男人的绝情……
　　从突然被玻璃杯砸了一下开始，叶黎就没睁过眼，也没发出过一点声音。
　　没必要，小时候她一有什么不顺心的事就会这样，一通发脾气，将一切怪罪在她的身上，最近几年稍微好点了，只有跟男朋友分手的时候会这样闹，频率低了很多。
　　忍一忍就好了，叶黎这样对自己说，忍过这一通后就没事了。
　　叶新萍发脾气很有规律的，昨天她已经发泄过一次了，今天再发泄一次就没事了。
　　重新谈男朋友到分手，至少还要好几个月，忍过这次，就可以安静几个月了，很值得。
　　辱骂后还是一样的砸东西，身上盖着的被子不算很厚，但也能在一定程度上减缓冲击，还好，最多留下一点淤青，不会再出现新的伤口。
　　就在叶黎都准备好了的时候，突然感觉自己被一个温暖的怀抱环住，接着便是一声闷哼。
　　叶黎惊慌地睁开眼，这一刻，喻星那瘦弱的身影跟幼时孩童的身影重叠在一起了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-07 00:00:00~2021-12-08 19:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾从心 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 十一颗星星
　　“喻星！你没事吧！”叶黎连忙起身扶住喻星，叶新萍的力气她是知道的，虽然体弱力气不是很大，但一个杯子砸下来，而且喻星不像她，没有被子做缓冲，肯定很疼。
　　叶新萍听到叶黎叫出“喻星”这个名字的时候，整个人就愣住了，一双带着细纹的眼睛紧紧盯着喻星，眼里各种情绪翻涌而上，让人看不懂。
　　趁着叶新萍发愣的时间，叶黎连忙扶着喻星出门，临走前冷冷地看了叶新萍一眼，这一眼把叶新萍从愣神中抓回来了。
　　叶新萍跌倒在地，低头看着那双微微颤抖的手。
　　“砰！”的一声，门关上了，四周再次陷入寂静。
　　真的好疼……
　　钻心的疼痛从肩膀被砸的那一块向周围蔓延，喻星眼中早就积满了泪水，眼眶发红，嘴唇微微颤抖，死死咬紧牙关，试图控制住泪水，但越是这样，越是难控制，鼻子有一下没一下的抽搭，看起来可怜极了。
　　看着她眼尾摇摇欲坠却又努力忍住不让泪珠落下的样子，叶黎觉得比自己挨打还疼。
　　从未安慰过别人的叶黎，只能用那冰凉的指尖慌忙给喻星擦拭着眼泪。
　　“你，你把我的妆，妆都，都擦花了……”喻星被叶黎那不知轻重的手擦得有点疼，一想到自己脸上的妆容，生怕被擦得乱七八糟，一边抽泣一边磕巴吐槽，“而且，你，你擦得我眼，眼睛好痛。”
　　叶黎看着喻星通红的眼睛下被她擦红的皮肤，有些不知所措，下意识抬起了喻星的下巴，嘴对着她的眼睛下方轻轻吹了口气，一边吹还一边哄，“呼呼呼，不痛了不痛了。”
　　第一次哄人，叶黎无论是动作还是语言都有点生涩，而正是这份生涩，逗笑了喻星。
　　“你这样，好像我小时候。我小时候就喜欢这样给别人呼呼。”
　　喻星笑起来的时候，眼睛弯弯的，像月牙一样，只是那双圆溜溜的眸子里还带着些许泪珠。
　　看起来有点好笑，但又有点小可怜。
　　喻星在叶黎的搀扶在慢慢走出巷子，过了好一会儿，喻星才开口解释道：“你的药没带，我是来给你送药的……”
　　看到叶黎家里那样的一幕，喻星有些尴尬，怕叶黎误会她跟踪，这才开口解释。
　　李叔原本正百般无赖地坐在驾驶座上等着喻星，谁知道出来的竟然是两个人，而且看上去还是叶黎扶着喻星，连忙下车过去。
　　“小姐，你这是怎么了？”
　　涉及到别人的家事，喻星也不好解释，只能扯扯唇角撒谎，“没事，不小心摔了一下，崴到脚了。”
　　李叔连忙拉开车门，“咱们快去医院看看，伤到骨头就不好了。”
　　谁知喻星竟摇了摇头，强拉着叶黎上车，“不去医院，回学校。”
　　别说李叔不同意，就连叶黎也是不同意的，神色严肃，一脸不赞同，“别闹，还是去医院看看。”
　　但有时候喻星犟起来，谁也劝不动。
　　喻星抓着叶黎的手，小心翼翼地轻轻摇晃，声音也放得柔弱了些许，“医生开的药里面不是有瓶活血化瘀的，你跟我一起上车，帮我揉揉嘛……”
　　还么没等叶黎说话，李叔就一脸不赞同道：“小姐，在不清楚有没有伤到骨头前，怎么可以随便揉呢，万一……”
　　“李叔，我自己的情况我自己知道啦，不用担心。”喻星本想推李叔上车，但由于左边肩膀道现在都还是麻辣辣的，连带着左手都用不上力，右手搭在叶黎的肩上，只能单纯动动嘴皮子。
　　李叔还在原地站着，并没有上车，试图说服喻星，“小姐，您要是真不想去医院，咱们让医生过来也行，这时候可不能任性啊……”
　　一去医院，她的谎言就不攻自破了。
　　到时候李叔肯定要问她肩膀上的淤青是什么来的，到时候难免要牵扯到叶黎家里的事。
　　但李叔这边实在是难缠，喻星搭在叶黎肩上的手微微用力，眼神示意叶黎帮忙。
　　叶黎虽然也不太乐意，但看喻星那双还带着水光的眸子，心就硬不下来，加上她很清楚喻星受伤的情况，虽然痛，但并不算太严重，用红花油之类的揉揉休息几天也就没什么大碍了。
　　在这方面，她也算是经验丰富了。
　　“我已经看过了，没什么大事，揉一揉就好了。”
　　或许是叶黎那认真的表情加上她的语气太具有说服力了，李叔最后还是松口了，开车带两人回学校。
　　“你要我上车是有什么事吗？”
　　“我就是想让你帮我揉揉呀……”
　　叶黎叹了口气，让李叔在附近的药店停一下车，在叶黎要下车的时候，喻星连忙抓住她的衣袖，眼巴巴看着她，生怕她要跑了似的。
　　叶黎抓住喻星的手，示意她松开，解释道：“我去买冰袋，你刚受伤不能这么快用红花油。”
　　得到叶黎的解释，喻星这才松手，但眼睛还是死死盯着叶黎。
　　叶黎回来后，在喻星的要求下，李叔把车里的隔板放下了，听着隔板后面喻星时不时传来的吸气声，李叔不太理解，揉脚踝有什么不能看的，好端端的怎么就要放下隔板了。
　　叶黎还是第一次看到隔板这种操作，只见隔板刚落下，喻星便拉开了拉链，露出大半的香肩，叶黎呼吸一滞。
　　不得不说，虽然没专门练过舞蹈，但喻星的背真的很美，该有的仪态也还是有的，脖子修长，背挺得板直，洁白无瑕的背上，左肩青青紫紫的一大块，格外明显。
　　叶黎看了眼窗外，连忙帮她把衣服拉上，“你也不怕别人看见！”
　　认识这么久以来，这还是叶黎第一次凶喻星。
　　把喻星都给吓懵了，看了眼窗外这才明白叶黎的意思，噗嗤一笑，“不是啦，这个是单向玻璃，我们里面可以看见外面，但外面是看不见我们里面的。”
　　叶黎这才放心。
　　因为淤青面积有点大的原因，叶黎顺便把喻星的肩带移开。
　　修长的指尖落在女生那白色的肩带上，哪怕没有碰到喻星，但叶黎的耳尖还是烧得通红。
　　捏破内袋，简单摇晃后，轻轻按在喻星的淤青处。
　　冰冰凉凉的触感在皮肤的表层起到了一定的缓解的作用，但也不是毫无感觉的。
　　尽管叶黎已经尽可能轻一点了，但喻星还是时不时传来“嘶”的一声，贝齿紧咬唇瓣，原本已经止住了的泪水再次翻涌而上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小喻星看着小叶黎撞到桌角导致淤青的手臂，很认真地对着淤青处轻轻吹气，“呼呼呼，不痛了不痛了。”
　　看到小叶黎一脸疑惑的表情，小喻星认真解释道：“妈妈说星星是有魔法的魔法少女哦，只要让星星这样呼——一下，就不会痛了。”


第12章 十二颗星星
　　直到叶黎把手放下，帮她把肩带拉回去的时候，喻星竟然感觉有一点点不舍，但考虑到叶黎也被砸了，得帮她揉揉，这才穿好衣服主动扒叶黎的。
　　叶黎有些不好意思，长这么大，她还没在别人面前脱过衣服，哪怕对方也是女生。
　　都还没等她说什么，喻星一看到叶黎有点抗拒的样子，立刻扁了扁嘴，配上那红通通的眼眶都不需要捏大腿假哭看起来就已经很委屈了。
　　“你都帮我了，我也要帮你才对。”
　　面对这样的喻星，叶黎拒绝的话硬生生是卡在喉咙里说不出来，最后只能乖乖任由喻星动手。
　　叶黎跟喻星不一样，喻星穿的是一条仙仙的小裙子，拉链从第七脊椎棘突一直延伸到腰椎的位置，拉下拉链，将衣服从左肩撩到手臂上就够了，但叶黎穿的是校服。
　　哪怕把校服的三个扣子都解开，也只能堪堪露出一点肩头，根本无法完整看到后背的情况，更何况是背上的伤呢。
　　最后，只能让叶黎把整件衣服都脱掉，只留一件背心。
　　背上的绷带渗透出一点血迹，喻星帮她把绷带拆下。
　　哪怕之前已经看过了，但再次看的时候喻星还是觉得心有些酸涩。
　　先拿起棉签沾点药，把还出着血的伤口简单处理了一下，喻星这才拿起冰袋，学着叶黎的样子把按在淤青的位置上。
　　叶黎早就习惯了这样的疼痛，一点也不像喻星那样哼哼唧唧的。
　　简单处理过后，喻星拿出袋子里的绷带，给叶黎缠上。
　　因为左肩受伤了的原因，她的左手臂现在都还是麻麻的，有点使不上劲，只能用牙齿咬着绷带的一头，用右手给叶黎缠上。
　　喻星的手带着绷带绕过她的胸前，还带着一点冰袋凉意的柔软的手指轻轻略过她的皮肤，叶黎下意识憋住了气。
　　一直到喻星绑完，才终于放松下来，连忙穿上校服。
　　“现在差不多可以吃药了。”喻星拿出药和一瓶没开过的矿泉水递给叶黎。
　　……
　　因为文艺汇演的原因，其他学生不是在大礼堂就是已经偷溜回家了，教室里倒是空荡荡的。
　　而叶黎则正好趁这个之间给喻星补习，一个“充实而又愉快”的下午就这么过去了。
　　喻星为了补偿叶黎的辞去食堂工作而失去的免费午晚饭，特地跟家里说了以后午晚饭就在学校吃，让李叔送餐盒过来就行。
　　这倒也不是什么麻烦事，毕竟李叔本来的任务就是接送姐弟两上学，只是来学校多带两个饭盒，离开的时候少带一个人而已。
　　两人找了一家奶茶店，喻星在一旁做叶黎挑出来的题目，叶黎则是在给喻星做计划，针对喻星物理不好的这个点好好抓一抓。
　　喻星平时放松下来的姿态很不好，比如现在，一双腿正儿八经放在地上感觉哪哪都不舒服，看到旁边那在宽大校裤遮挡下的腿，下意识就抬起一条腿架在叶黎的腿上了。
　　姿态相当不雅。
　　叶黎感受到腿上突然的重量，下意识想要训斥喻星，坐有坐相，但低头就看到喻星对题目一脸苦大仇深的模样，秀气的美貌蹙成一个倒八字，配上她甜美的脸，就……还挺可爱的。
　　算了，学习已经很难了，没必要再给她更多的束缚。
　　虽然叶黎穿的是冬天的校裤，但其实就是一层薄薄的布料。
　　喻星穿的是条及膝裙子，因为她的动作，碰着叶黎裤腿的几乎是没什么障碍的光着的腿。
　　叶黎可以明显感觉到女孩身上的温度，跟叶黎不一样的温度。
　　淡淡的绯红染上了脸颊。
　　两人学习到晚上九点多，叶黎这才放过喻星，准备骑着她的小粉红自行车回家。
　　文艺汇演结束后两天就要准备第一次月考了，这是喻星来这个学校的第一次考试，她倒是一点都不紧张，但魏沁沁可紧张了。
　　“不就是一个月考吗？”喻星不太理解，月考也不是什么很重要的考试，又没什么影响。
　　魏沁沁一脸苦样，趴在喻星的桌子上吐槽道：“可是考完马上就放国庆了，按照我们学校批卷的速度国庆第一天就能把分数弄出来。”
　　“再加上，我这段时间都在忙着文艺汇演的事，都没怎么好好学习。”
　　魏沁沁刚吐槽完，叶黎就拿了一本练习册递给喻星，“把这几题做一下。”
　　现在不仅是魏沁沁苦着脸了，喻星也跟着一块苦着。
　　一边写着物理题目，接着就感觉有人戳她的膝盖，偷偷看了眼叶黎，确定她在背书，这才悄悄伸手接过魏沁沁的小纸条。
　　“学霸怎么突然管起你的学习了？”
　　“我请她给我补课的。”
　　最后，魏沁沁画了一个大拇指的简笔画给喻星。
　　第一次月考很快就到了，考完最后一场英语，喻星整个人都松了口气，总算把这难熬的英语给熬过去了。
　　考试结束的铃声响起来的那一刻，她听到了教室里的欢呼，也是，考完就放国庆了。
　　倒是监考老师笑眯眯说了一句，“国庆能不能好好过，就看你们这两天考得怎么样了。”
　　又是一阵鬼哭狼嚎，但作为高三的学生，早就练就了一番苦中作乐的心态，有一个男生大起胆子，站起来说道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　“出成绩的事，等成绩出了再说。”
　　也有人想求老师手下留情，“老师，别改那么快，国庆就是要出去玩，咱们玩玩再改卷子吧。”
　　监考老师嗤笑一声，也很无奈，“你以为我们想改卷子改到半夜？校长说了，1号24点之前就要把卷子改完，你们好好珍惜吧。”
　　老师抱着卷子扬长而去，背影那叫一个残忍。
　　魏沁沁国庆打算去别的省玩，考完试就直接去机场跟家人汇合了，所以今天下午只有喻星和叶黎。
　　两人聊着国庆的打算，叶黎挑了挑眉，“怎么不见你对英语答案？”
　　喻星每考完一门都急急忙忙跟叶黎对答案，是生是死早点来个结果，不然一直卡在那里怪难受的。
　　为了对答案，还拍着胸脯向叶黎保证不会影响心态的，这才说服叶黎跟她对答案。
　　前面的三场考试都是这样，一出考场的门就急不可耐地拉着叶黎对答案，怎么到了英语这就一点都不着急的样子。
　　喻星挠挠头，笑的有些勉强，“答案全是ABCD，我有点记不清。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　说到英语这个小妖精的时候，喻星还是有些别扭的，“就是吧……因为我的英语不是很好，所以对它也不抱什么期望了……”
　　考得好不好也差不了几分。
　　这个时候的叶黎还不知道喻星的英语真实水平，没什么很大的反应。
　　不过，喻星倒是提醒她了，“最近一直在抓你的物理，没抓过其他的，正好趁这次考试看看你的水平。”
　　完蛋了……
　　面对不算特别差的物理叶黎就已经抓那么紧了 ，这要是知道她的英语水平……


第13章 十三颗星星
　　因为喻星不太确定国庆会不会出去玩，所以叶黎这里也没办法给她安排国庆补课事宜。
　　最后只能趁着九月的最后一天，把理综卷给讲了。
　　而国庆第一天，何生难得留在家里吃早饭。
　　家里没什么食不言寝不语的规定，何生在国庆前总算把交接工作之类的都处理好了，想着国庆难得两个孩子也有时间，一起出去玩也是不错的，“你们国庆想不想去哪玩？”
　　喻弘晔对旅游倒是没什么兴趣，比起旅游，他更喜欢跟同学一起玩游戏。
　　喻星则是想到了叶黎，之前在叶黎家留下的淤青已经慢慢变淡了，现在虽然按一下还是会疼，但对日常生活基本没什么影响。
　　可叶黎不一样，她的肩上不只是淤青，还有利器留下的伤疤，虽然现在已经慢慢开始结痂了，但还是很影响很日常的。
　　最后，喻星还是选择了留下，让何生和喻双婉两人去过双人世界。
　　喻双婉还觉得有些可惜，孩子大了，以后在一起的时间越来越短，尤其是喻星，就这最后一年在她身边了。
　　走之前，喻双婉还特地嘱咐喻弘晔，“就你们两姐弟在家，要听姐姐的话，不能夜不归宿，每天晚上都要打电话跟妈妈报平安，记住了吗？”
　　虽然两个孩子都有基本的自理能力，但做母亲的，留下两个孩子在家还是会有各种担心。
　　……
　　喻双婉和何生前脚刚走，喻弘晔打了声招呼就出去浪了，只留下喻星一个人。
　　李叔国庆放假，喻星也只能打车去了。
　　主要是没叶黎的联系方式，不然也不用这么麻烦。
　　再次来到这个小巷子，明明背上的淤青都已经散得差不多了，但喻星还是觉得背部隐隐作痛。
　　根据记忆走到了叶黎的家门口，这次门是关着的。
　　“咚咚咚”
　　没有门铃，喻星只能用手背敲。
　　接着，门的那边就传来了女人的声音，“谁呀？”
　　这个声音……
　　虽然喻星早就不记得叶新萍的声音了，但这个家里应该只有叶黎和她妈妈两个人，而叶黎的声音她在熟悉不过了。
　　一时之间，喻星想撒腿就跑。
　　但想到叶黎，一双腿硬生生是停住了。
　　叶新萍一打开门看到喻星，明显愣了一下，过了好一会儿，就在喻星在想她要不要打个招呼的时候，叶新萍笑了起来，“是……星星吧。”
　　面前的女人妆容简单，穿着一条蕾丝长裙，看上去颇有一番优雅的味道，笑起来也很温柔，仿佛跟上次的不是同一个人。
　　要不是之前就见过她的真面目，喻星估计都要被她和善的样子给骗了。
　　如今知道叶新萍真面目的喻星，对于那过于亲密的昵称感到浑身不适。
　　“阿，阿姨好……”喻星僵起笑脸，努力想要表现得自然一点，“我是来找叶黎的，请问叶黎在家吗？”
　　叶新萍没回答她的问题，然而是很热情地欢迎喻星，“外面热，快进来坐坐。”
　　面对叶新萍的热情，喻星根本无法招架，只能僵直着步子走进去。
　　僵硬地坐在沙发上。
　　叶新萍表现得简直热情到过分，趁着开空调的空档，又打开冰箱给喻星拿了瓶饮料，还洗了点水果，“来，尝尝阿姨新买的葡萄，可新鲜了。”
　　“不用这么麻烦，我就是来找叶黎的。”
　　喻星其实是不太喜欢吃葡萄的，但没办法，她怕啊！！！
　　上次叶新萍给她留下的印象就是个脾气很不好，甚至可能有一点暴力倾向的女人，这她要是直接拒绝，会不会也被打。
　　真不知道上次她哪来的勇气扑到叶黎身边，给她挡下那一杯子的。
　　随便吃了两颗，自认为没有落下叶新萍的面子，喻星这才鼓起勇气开口，音量微微抬高了点，“那个……阿姨，我是来找叶黎的，我想问问她在家吗，要是不在，我就先走了……”
　　叶黎的房门是紧闭着的，一开始喻星还不太确定叶黎在不在家，这才进来的，但她在这都坐了好一会儿了，还特地说话大声了点，叶黎还没出现，多半是不在家了。
　　喻星刚站起身，叶新萍直接拦住了她，手放在她的肩膀上，试图让她坐下，“你找叶黎有什么事，跟阿姨说也可以的。”
　　叶新萍也知道上次的场景可能吓到了喻星，  现在只能努力笑得和善一点，殊不知她那虚伪的笑只会让喻星越发毛骨悚然。
　　“没，没事，就是学习上的一点事。”就不劳烦您了。
　　“学习？”叶新萍突然就冷下了脸，看上去有点恐怖，喻星也不知道哪句话让她不高兴了，就很慌，“学习上能有什么事？”
　　喻星紧紧抓住手机，指尖泛白。
　　看着叶新萍那变得比翻书还快的脸，喻星满脑子只有一句话。
　　叶黎什么时候回来……
　　她妈妈好可怕。
　　“就……有几个题目不是很懂，想问问叶黎。”
　　这话应该没什么问题吧。
　　谁曾想，叶新萍的脸色更加难看了，她一把抓住喻星的手腕，“你家那么有钱，怎么不请个家教？叶黎就是个学生，请个家教老师不是更方便吗？”
　　还没等喻星回答，她又追问道：“今天国庆第一天，你爸妈就没想着带你出去玩？怎么让你一个人跑到同学家，多危险。”
　　喻星觉得现在最危险的就是叶新萍了，但提到了她的父母，喻星还是要为他们辩解一句的，“不是他们不带我，是我自己不想出去。”
　　“为什么你不会的要找叶黎，叶黎平时除了学习还要兼职，成绩能好到哪去。”
　　“叶黎很聪明，每年都考的是全校第一，我没她聪明……”
　　喻星话还没说完，就被打断了，这个时候的叶新萍眼睛瞪得老大，那凶狠的样子跟打叶黎的时候有点像。
　　这次她松开了喻星的手腕，就在喻星松了口气的时候，她又死死掰着喻星的肩膀，一副质问的语气，“你怎么可能没她聪明，肯定是叶黎在骗你，肯定是她背后偷偷学习去了！”
　　叶新萍看着瘦瘦弱弱的，但这个时候却力气大得吓人，更别说喻星肩膀后面的淤青还没完全消散，疼得额头直冒冷汗。
　　喻星只是性子好，不是没脾气的泥人，一把挣开叶新萍的束缚，把人推开，叶新萍一个踉跄，差点摔倒。
　　“你捏疼我了！”
　　叶新萍这个时候才想起好像就在前几天，她拿一个杯子打算砸叶黎身上却被喻星挡住了的事，连忙关心道：“还疼吗？快让我看看，会不会留下疤，女孩子身上留疤就不好看了。”
　　哪怕一边关心着喻星，叶新萍也不忘贬低叶黎，“你当时就不该替她挡着，这些她都习惯了，你细皮嫩肉的怎么受得了那一下。”
　　喻星怎么可能让叶新萍看她的背，连忙后退几步，靠近大门的位置给了她安全感，说话都硬气了许多，“学习又不丢人，不管叶黎是本身聪明还是勤能补拙，都是她的本事！”
　　眼看叶新萍因为她帮叶黎说话面目越发憎人，喻星怕得紧，悄悄再后退几步，几乎是贴着大门，右手悄悄伸到伸到背后，紧紧抓住冰冷的把手。
　　“你也知道女孩子身上留疤不好看，那你怎么还对叶黎下那么狠的手！那个男人的错你为什么要施加在自己的亲生女儿身上，叶黎哪对不起你了！”
　　吼完，喻星连忙按下把手准备趁叶新萍不注意的时候逃走，还没等她按下，就听到门的那边传来“啪嗒”一声，原本靠着防盗门的喻星没了支撑，向后倒，接着便进了一个略微有些冷的怀抱。
　　熟悉的干净的皂角的味道，不用抬头，喻星就已经知道这是谁了。
　　伸手抓住叶黎胸前的衣服，第一次用那么激烈的语气跟别人说话，尤其是对方看起来有点不正常，喻星可紧张了。
　　窝在叶黎的怀里，感觉到安全的喻星瞬间就放松了下来，但还是控制不住心跳砰砰砰的加速。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喻星：QAQ害怕，要姐姐抱抱
　　感谢在2021-12-09 02:04:16~2021-12-10 22:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾从心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾从心 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 十四颗星星
　　叶黎一早就出了门，打算再去找个兼职赚点钱，找了一两个小时都还没找到什么适合她的，路但那辆小粉自行车突然爆胎了，没办法，最后只能推着自行车回家附近修。
　　楼下的大叔经济实惠，叶黎把车放那，准备下午再骑着去找找工作。
　　现在就先回家休息一下。
　　快到七楼的时候，叶黎好像听到了来自自己家的吵闹声，连忙快步上楼梯拿出钥匙。
　　钥匙刚插入锁芯，叶黎就听到门的那边传来的喻星的声音。
　　“你也知道女孩子身上留疤不好看，那你怎么还对叶黎下那么狠的手！那个男人的错你为什么要施加在自己的亲生女儿身上，叶黎哪对不起你了！”
　　“啪嗒”一声，门开了，女孩也顺势倒在了她的怀里。
　　喻星平时倒是没有喷香水的习惯，身上带着的是她自身散发的淡淡的白茶的味道，很好闻，不同于叶黎的浑身没肉，喻星虽然看着纤细，但该长肉的地方一点也没落下。
　　此刻，喻星窝在她的怀里，上身的绵软抵着叶黎的肋骨处，叶黎伸手揽住喻星看起来纤细摸起来却带有一点肉肉的手感的腰肢，直接忽视叶新萍的怒目，刚打开的门“砰”的一声又关上了。
　　叶黎低垂着眼眸，看着怀里的喻星，“你怎么来了？”
　　“我，我……”喻星一时语塞，原本是准备来找叶黎玩的，但现在这个情景下好像不太适合说这话，突然灵光一闪，把搪塞叶新萍的话用来回答了，“昨天考试的卷子，有几个题目不是很懂，我来问问你。”
　　喻星有点紧张，不知道叶黎听没听见她说的话，也不知道叶黎听到了多少。
　　虽然当时怼人确实怼得挺爽的，但那毕竟是叶黎的母亲，生她、养她长大的女人，再多的不对也不该由她这个外人说道。
　　而且……
　　喻星抬头看了眼叶黎，因为还被她搂住的姿势的原因，不太看得清叶黎的神色，只能看到叶黎线条流畅的下颚线，看似脆弱的白玉般的肌肤，让人无法将她后背的伤痕联系在一起。
　　她不知道她刚刚的话会不会一不小心伤到叶黎。
　　“我不是故意怼你妈妈的……”喻星刚说完就恨不得咬断自己的舌头，真是哪壶不开提哪壶，要是叶黎没听到她这岂不是自投罗网。
　　好在叶黎也不是很在意，“没事。”
　　“哪题不会？”
　　“啊？”
　　喻星没反应过来，这话题是转到哪里去了，她怎么好像有点跟不上。
　　“你不是说有题目不懂吗？”叶黎被喻星呆呆的样子逗笑了，食指曲起，轻轻在喻星的鼻尖点了一下。
　　……
　　她只带了个手机。
　　叶黎也不为难喻星，主动给她一个台阶下，“走吧，去你家给你补课。”
　　“毕竟也是收了补课费的。”
　　叶黎轻笑一声，牵起喻星的手走出巷子，拦了一辆出租车。
　　喻星坐上去很自觉地报了地址。
　　喻星的家是个三层的别墅，面积很大，光是客厅就有一百多平米，简约的设计，餐桌上、柜子上、洁白的瓷砖上放置着各种花纹不同但都是同样风格、同样精致的花瓶，花瓶里的花娇嫩欲滴，足可见被养得很好。
　　虽然面积很大，但打扫得很干净，哪怕是一些死角处也没有落下。
　　唯一的缺点大概就是有些空。
　　这么大的房子现在只有她和喻星两个人。
　　“你家里人都出去了吗？”叶黎觉得有些奇怪，她之前一直以为喻星国庆会跟家里人一起出去玩，怎么也没想到国庆第一天喻星就来她家找她了。
　　喻星点点头，“爸爸和妈妈出去玩了，我懒得去，国庆到处都好多人。”
　　“那你弟弟呢？”
　　喻星觉得有些奇怪，叶黎怎么知道她有个弟弟。
　　抬头看了眼身边的叶黎，精致的面容，淡淡的表情，主动心里给她解释了，或许是她什么时候跟叶黎说过吧。
　　“他跟朋友出去玩了。”
　　喻星走到楼梯上，扬起笑脸，“走吧，我带你去我的房间。”
　　叶黎跟上。
　　喻星的房间并不像她本人表现出来娇娇软软的样子，整个房间没有一点粉色的东西，主色调是白色，四个大大的衣柜靠在墙边，床就在距离衣柜一米左右的位置，左边的白色床头柜上放着一本厚厚的书，还有一个漂亮的玻璃瓶，里面是一束白茶花。
　　床对面的角落有一个墙上书桌，放着一些作业、卷子、笔、草稿纸还有笔记本电脑，书桌的上面排列不规律的墙上书架，上面布满了六门课的必修书和选修书，偶尔有几本课外书。
　　一旁的窗帘打开，阳光透过玻璃门照射到屋内，驱赶阴暗，而在玻璃门的外面则还有着十几平米的面积，右边是一个漂亮的编制着花的吊椅，左边是大理石制成的桌子。
　　整个房间透露出的是简约、阳光、舒适。
　　喻星从玻璃门外搬过来一把椅子，放在书桌前，为了表示自己的认真，把底下的数学试卷拿出。
　　其实喻星的数学底子还是不错的，她的卷子叶黎之前就看过了，12个选择题错了一个，虽然另外一个是她用笨办法把答案一个个套进去推出的答案，填空题错了一个，大题前面的都没什么问题，只是20和21题的第二小题基本只能得一半的分，选做题也没什么问题。
　　根据喻星平时做题目的情况来看，这个正确率也是在叶黎的预测之中。
　　叶黎开始跟喻星讲解她错的那几道题，还有那个套答案的选择题。
　　做数学的时间总是过得很快，因为一直在写写写、计算计算计算。
　　叶黎见喻星基本都懂了，从她的书桌上拿出了一本高考必刷题，找了一些同类型的题目给喻星勾上，让她试试能不能做出来。
　　喻星刚把考试的卷子吃下，现在有点消化不良了，伸手挽住叶黎的手臂，头靠在她的肩膀上，一副“我很虚弱”的样子，“好累呀，要不我们吃点零食、水果之类的再继续吧。”
　　说完，又抬起头，眨巴眨巴眼睛，一副可怜兮兮的样子，“好嘛好嘛~”
　　看着这么柔弱的喻星，叶黎不知怎么脑海里又响起了她怒气冲冲怼人的话语。
　　“你也知道女孩子身上留疤不好看，那你怎么还对叶黎下那么狠的手！那个男人的错你为什么要施加在自己的亲生女儿身上，叶黎哪对不起你了！”
　　从小到大她都在叶新萍的辱骂下长大的，从叶新萍的话中，她也知道了一些关于她亲生父亲的事。
　　比如她父亲是个很不负责任的渣男，之前叶新萍怀孕三个月去找他的时候，他坚持说从没见过叶新萍，更不知道这个孩子是哪来的。
　　比如她父亲是个标准的凤凰男，出身于一个普通家庭的穷小子，运气好被一个富家小姐看上了，然后入赘到富家小姐家了。
　　但是很奇怪，叶新萍似乎从没说过她和父亲之间的感情。
　　有时候叶新萍责怪完父亲，觉得还是有点气不过，就会开始责怪她。
　　说如果没有这个女儿，她也不至于这么多年还没有再婚，说她是个拖油瓶。
　　有时候说着说着又把她当成那个富家小姐，满是怨怼，说她瞎了眼才会看上那么一个男人，说她蠢，为了这个一个男人跟自己的爸爸闹掰。
　　然后就开始嘲笑富家小姐，用那种充满着恶意、讽刺和做坏事后得逞的模样说，“你以为疼爱你的丈夫，其实在私底下还有个私生女哈哈哈哈，你以为圆满的一家四口也是假的！假的！”
　　然后就开始打她，无非就是一些随手能拿到的杯子、碗、手机，有时候也会特意去拿衣架，每次到这个时候叶黎都会下意识背过身，任听打骂。
　　其实这些都还好，最多就是一点淤青，但有时候叶新萍生气的时间比较长，手边已经没什么能砸的，她也会直接捡起摔在地上已经碎裂的杯子砸过来，玻璃的裂口难免会刮破衣服，划伤背部。
　　很小的时候，叶黎也觉得是自己的错，因为她的存在时刻都在提醒叶新萍当年那个男人的事，让叶新萍无法走出。
　　同时，她的存在也确实阻碍了叶新萍再婚。
　　后来随着年龄的渐长，她开始看开了，每次叶新萍责怪、辱骂她的时候，她都会在心里给自己辩驳，不是她的错，她的出生和出身都不是她能决定的，似乎只有这样才能减轻自己对自己出身的自卑。
　　但其实她一直都知道，无论怎么辩驳，都无法否认她是个私生女，是个破坏别人家庭的存在。
　　虽然叶新萍总是喜欢对外说，那个男人抛弃了她们母女两，但叶黎却能从叶新萍的抱怨、辱骂中知道，她挺着肚子去找那个男人的时候，那个男人已经结婚了。
　　如果叶新萍是先生下孩子，之后才知道那个男人结婚的，那叶黎只是一个私生女，但叶新萍当时三个月的时候就已经知道了，可她还是选择生下这个孩子。
　　一个单身女性怀了别人丈夫的孩子，不选择堕胎，除非真的是什么玛丽苏女主没脑子或者堕胎后无法再孕，否则基本就是想借由孩子上位或者诈钱。
　　叶黎很清楚，叶新萍不是前两种情况。
　　一旦那家人知道了叶黎的存在，她就是个罪人，破坏别人家庭的罪人。
　　之前也有人撞见过叶新萍打她，但他们的说辞无非是，你妈妈带大你也不容易，体谅体谅她。
　　说什么，你妈妈本来可以再嫁，但男方一听说她带了一个女儿就不愿意了。
　　言语里表达的都是，她——叶黎，是个拖油瓶。
　　这还是第一次，有那么一个人站在她这边，瘦弱的身躯替她挡着，软甜的嗓音说着——不是叶黎的错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一下我的预收呀~
　　今天哄原主了吗
　　纪家大小姐落水后性情大变，原本温婉贤淑，说话娇娇软软的深闺小姐变成了地痞流氓？
　　逛花楼、打群架，一个不落。
　　就这么一个无法无天的大小姐偏偏被个小姑娘堵在墙角数落。
　　“你以后还去不去青楼了！”小姑娘说话娇娇软软的，明明在训斥人却没有一点威力，纪绯当然没理她。
　　谁知道小姑娘就开始掉金豆豆了，吓得纪绯手忙脚乱给她擦眼泪，连忙答应，从此走向改邪归正的道路。
　　没办法，谁叫她魂穿的时候把小姑娘的魂给挤走了，白白占了小姑娘的身体，害得小姑娘只能占据一个死人的身体勉强死而复生呢。
　　这是一个鸠占鹊巢，然后鸠和鹊在一起了的故事。
　　本质是互攻，主视角偏攻。


第15章 十五颗星星
　　喻星见叶黎一直不说话，伸手在叶黎眼前晃了晃。
　　叶黎从回忆中回过神，脑子接上喻星之前说的，点点头。
　　这张卷子对于她来说倒不是很难，但就目前以喻星的水平来说的话，能在这么短的时间里啃下去，已经很好了。
　　认真学习的人当然能要求中场休息。
　　“你要是无聊，可以随便找本书看。”喻星注意到叶黎没手机，让她一个人呆在这等她应该也挺无聊的。
　　说完喻星兴奋得蹦蹦跳跳下楼，叶黎看着她的背影都能感觉到她的开心，不由得摇了摇头。
　　不就是中场休息一下，值得这么开心嘛。
　　不过也是，喻星好像就是很容易开心，没什么烦恼。
　　闲来无事，叶黎随手打开喻星桌上的课外书，封面上的文字看起来有点像英语，但有些字母看起来又不太像。
　　应该是其他国家的文字。
　　原以为应该只是封面印点外语，没想到翻开书，里面竟然是全外语的原著，而不是翻译书。
　　喻星还在上面做了笔记，看起来喻星应该看这本书看的很认真。
　　只可惜，她看不懂。
　　叶黎打开其他的书发现喻星似乎很喜欢看那些关于服装类的杂志。
　　杂志基本都是中文的，她还是看得懂的，不过最让她看兴趣的还是那本看不懂的。
　　“我不知道你喜欢喝什么，就你拿了瓶蜂蜜柠檬水。”喻星开开心心地跟叶黎分享她喜欢的，手上抱着一大袋的零食，花花绿绿的包装袋，看上去就很不错。
　　叶黎看到这一大袋子的零食，走向前帮她提起，“你这是要把零食当饭吃吗？”
　　喻星不服，从袋子里拿出一包薯片，“你看这包薯片，看上去是挺大体积的。”
　　说完，将包装袋撕开，半侧着口子给叶黎看，“但实际上里面有一半以上都是空气。”
　　“可是，你拿得也太多了。”叶黎这粗略估计都有个十几包，还附带四瓶饮料，这么一大袋吃下去，午饭都可以不用吃了。
　　将袋子放在桌面上，原本还算空旷的桌面瞬间被挤满了。
　　喻星一连吃了三四片薯片，嘎嘣嘎嘣脆的，虽然热量高但好吃没话说，抽了张纸巾把手指擦了一下，将薯片递到叶黎面前，这才注意到桌面已经打开的书，叶黎翻开的那页最上面一行正是她写的话语，连忙把书盖起。
　　把书抱在怀里，眼神飘忽，“你怎么选了这本书呀……”
　　“抱歉……”一堆书里面，只有这本书边边角角都起了毛边，一看就是喻星经常翻阅，而且这书也没有放在抽屉里之类的，而是就那么大大方方放在桌面上，刚才将题目讲了那么久，也没见喻星收起来，她还以为就是普通的小说，可以翻阅。
　　“本来就是我说让你随便看的，你不用抱歉。”喻星连忙挥挥手，“就是里面写了中二的话，感觉有点尴尬。”
　　虽然知道叶黎应该看不懂，但自己曾经中二的发言被看到，心里难免还是有些不好意思。
　　谁没一段中二的时期。
　　喻星不想说，叶黎也不会问。
　　“我看你桌上很多服装类的杂志，是喜欢这些衣服吗？”女孩子喜欢漂亮衣服倒是挺常见的，但很少见她们专门买这方面的杂志。
　　比起这种杂志，叶黎一直以为这个年纪的女生应该更爱看小说追剧，之前她上学的时候就看到过班上好几个同学上课看小说被老师把书给缴了的。
　　喻星点点头，随即又摇了摇头。
　　叶黎：“嗯？”
　　或许是今天天气正好，氛围正好，面前的人也正好，喻星第一次跟别人说关于她对服装的看法，“我以后想当个服装设计师，让那些穿上我设计的衣服的女生展现出更美的自己。”
　　“不过这上面的衣服大部分都是模特去迎合衣服的款式，我觉得衣服的价值在于展示美，规避不完美。”
　　所以上面的衣服好看确实是好看的，但大部分都不符合喻星的设计理念。
　　说到自己喜欢的事物的时候，喻星那双漂亮的眼眸亮晶晶的，像碎满星星一样，让人看着挪不开眼。
　　至少叶黎觉得自己被蛊惑了。
　　“你的设计理念很棒。”
　　喻星被鼓舞了，以往她也尝试过跟教她设计的老师聊一些她的设计理念，但她都还没说完，就被老师驳斥了。
　　在老师眼里，似乎一件衣服最大的价值就是展现设计师本人的灵感和价值理念，对于他来说，让那些模特穿上他设计的衣服走到台上展示，并得到别人的认可，带动全球的潮流，才是完美。
　　喻星不认同老师的观点，但也懒得反驳。
　　她也想过跟家里人分享，但这个年纪的女生，都不太想跟爸爸妈妈说，喜欢拉着同辈聊。
　　喻星倒是有个弟弟，但跟弟弟吐槽的时候，往往得到的答案都是，“那就把他开了，换个老师呗。”
　　可喻星觉得这个老师教得还是很不错的，只是一些观点两人有点出入而已。
　　在B市，她也有几个玩得比较好的同学，但每次一聊到她的兴趣，尤其是当她们知道喻星家特地请了教她设计、法语之类的老师的时候，第一反应都是网上那些大长腿模特走秀的场景。
　　这是第一次，有人听到她的想法，脑子里不是走秀，也没有敷衍她，而是很认真告诉她——你的设计理念很棒。
　　喻星瞬间就兴奋了起来，主动拉着叶黎的手，带她去隔壁的房间。
　　一进去，叶黎都惊了，地上有一些布料的边角料，桌子上放着的工具看上去有些凌乱，墙上软木板钉着几张喻星画的设计稿，看上去就很专业的样子，在桌子旁边，还有一台缝纫机。
　　在边上，还放置着几条不同款式的裙子，喻星似乎很喜欢穿各种裙子，平时只要是不穿校服，那穿的基本都是裙子。
　　其中有一条霜色的长裙，抓住了叶黎的眼眼球，她缓步走到裙子面前。
　　这是跟其他几条裙子完全不同的风格，走得是复古旗袍的改良款，衣领是带着白色珍珠的盘扣，袖子是七分的，袖口上还有一圈圈的蕾丝，收腰的设计很适合腰肢纤细的女生，裙子长达到脚踝上一点的位置，看似简单的下裙上面却用细白色的线勾勒出娇嫩的花朵，花蕊是一颗颗细小的碎钻，在阳光下折射出漂亮的光。
　　叶黎一眼就看中了这条裙子，伸手抚过裙身，明显感觉到这条裙子布料有点厚实——相对于夏季的衣服来说。
　　“这衣服怎么感觉有点厚？”
　　喻星脱口而出，“这是特地为你设计的，你觉得怎么样？”
　　说完，她自己也有点紧张。
　　虽然这条裙子是她特地为叶黎设计的，在她个人看来很适合叶黎，但她觉得适合不代表叶黎喜欢。
　　叶黎有些错愕，似乎从没想过，会有人为她专门设计一件裙子，白嫩的指尖越发小心抚过衣裙上的纹路，声音有些微颤，语气中满是难以置信，“这，这是专门为我设计的？”
　　喻星点点头，见叶黎这个样子以为她不喜欢，急忙走到叶黎身边，将衣服拿下摆在叶黎的身前，极力推销，“这条裙子很称你的。”
　　“你的腰很细，所以我采用的是收腰的设计。你怕冷，我特地选了这种好看又有点厚实的布料，本来是想给你弄个长袖的，但考虑到整体性，选了个七分袖，最大程度的保暖……”
　　喻星还没跟叶黎讲解完，就听到叶黎有些暗哑的声音，“喜欢。”
　　“很，很好看……”
　　得到叶黎的肯定，喻星欣喜若狂，直接把裙子塞到叶黎的手上，推着叶黎回到她的房间。
　　将其中一个衣柜推开，里面是一个小小的浴室，“你快换上试试，肯定很好看！”
　　说起来，这还是第一次，让别人穿上她亲自设计的衣服。
　　以往喻星一直都是自己设计的衣服自己穿。
　　在浴室门口，喻星徘徊踱步，有些紧张，甚至扒在门口，试图早一步看到叶黎穿上后的样子。
　　突然“啪嗒”一声，门就推开了，扒在门口的喻星差点摔倒，幸好被叶黎扶住。
　　喻星抓着叶黎的手稳住身体，离太近了看不到整体，但从这个距离不得不说霜色果然很适合叶黎。
　　稍微后退几步，叶黎的全身就出现在她的视野里。
　　常年穿着的宽大、丑丑的校服都无法遮挡叶黎的美，更何况是这条特地为叶黎设计的衣服。
　　淡漠的眼眸，合身的衣裙完美衬托了叶黎长相、身材上的优势。
　　在喻星看之前，叶黎在浴室里就已经看过了这条裙子确实很适合她，从风格到尺寸，看得出来喻星在这之前是又仔细观察她的身材数据的。
　　这让叶黎不禁深入思考，她每天穿着宽大的校服，喻星是怎么判断出她的身材数据的，单纯靠眼睛吗？
　　叶黎抬眸注视着喻星，匀称的小腿上是及膝的裙摆，无法判断臀围的数据，往上便是纤柔的柳腰，倒是能估测出腰围，再往上便是那丰盈的浑圆，是那种刚刚好的感觉，叶黎指尖微颤，似乎比划大小。
　　好像……刚好够一只手的大小……
　　软绵绵的，手感肯定很好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喻星：什么手感很好呀？（单纯）
　　叶黎：//V//


第16章 十六颗星星
　　喻星感叹道：“这条裙子果然很适合你！”
　　喻星的话让叶黎从失神中抽离出来，明明都是幻想出来的，这个时候的她却感觉手心微烫，得到喻星的肯定，也只是胡乱点点头，眼神飘忽不敢再看喻星了。
　　“吃饭时间到啦！宝贝女儿快去吃饭吧~”
　　手机闹钟铃声突然响起，喻星慌忙拿出手机吧闹钟关掉，有点尴尬，讪讪解释道：“我妈怕玩着玩着忘了时间，让我定好闹钟防止吃饭不规律。”
　　喻弘晔整天不在家，就知道带着那几个同学一起出去玩，在家做饭的刘婶也因为国庆的原因，需要回家带孩子，除了定时来家里打扫卫生的保洁阿姨之外，偌大的一个别墅就只剩下喻星一个人。
　　一个人说自由也确实是自由，但同样的，一个人在家有时候对时间的概念也有点模糊，很容易忘记吃饭，作息不规律。
　　喻双婉怕喻星玩着玩着就知道吃零食懒得吃饭，这才特地给她录了一段声音作提醒。
　　“等我换个衣服，我们再去吃饭吧。”
　　叶黎说完就准备往浴室里面走，喻星连忙拉住她，温热的指尖跟叶黎刚刚幻想的温度极为相似，叶黎下意识捏了一下。
　　柔弱无骨的手也是软软的，让人还想再捏几下，还好叶黎及时克制住了自己。
　　喻星自然感觉到了自己的手被轻轻捏了一下，但叶黎用的力气很小，她也没怎么在意，另一只手也抓住了叶黎的手，轻轻摇晃，一双眼眸可怜巴巴地望着她，“就穿这件吧，很好看的。”
　　叶黎犹豫了几秒，最后还是点了点头。
　　……
　　长得好看的人总是容易被搭讪 ，之前叶黎一直穿着校服可能还有很多人下不去手，今天换上了一条新裙子，两个人站在路边等车，时不时就有人上来要微信，有时候是要 叶黎的，有时候是要喻星的，更离谱的是，有人当着她两的面，试图索要两个人的微信号。
　　现在，又来了一个。
　　男生看起来有点痞里痞气的样子，嘴里叼着一根烟，一走过来两个人都吸了一口二手烟，喻星闻不惯二手烟的味道，秀气的眉毛皱起，拉着叶黎就准备离开。
　　没想到，那个男生竟然凑在她们面前拦住了她们。
　　“美女？加个微信呗。”男生甩了个自以为帅气的媚眼，明明是个正值青春年少的年纪，长得也不差，甚至可以说还算帅气，但这样的动作依然让人觉得油腻得像个三四十岁的大叔。
　　喻星也有些烦了，之前的几个男生再怎么油腻也不至于当着她们两个女生抽烟，回了一句，“没微信。”
　　说完带着喻星准备走，谁知道面前的男生又拦住了她们。
　　杨宇鹏自认为长得不错，家世也好，向来都是被搭讪的，难得见到这么好看的女生主动搭讪一回，没想到竟然这就被拒绝了，当下脸色有些难看，见两人准备走了下意识伸手拦住她们。
　　叶黎反应很快，条件反射性的一个过肩摔把人撂倒。
　　喻星突然明白为什么电视剧里的女主会被男主英雄救美的行为撩到，然后爱上男主了。
　　因为……
　　真的很帅啊！！！
　　刚刚叶黎的动作那叫一个利索！
　　那姿势，那叫一个帅气！
　　叶黎的脚步很急，喻星都有点跟不上她的脚步，差点摔倒，“慢点，我要跟不上了。”
　　她这才注意到自己反应有点过激了，但没办法刚才那个男人手腕的那种恶心的感觉，一直停留在她的手心，让人反胃。
　　喻星注意到叶黎的不对劲，她一只手抓着喻星的手腕，另一只手却在疯狂摩擦，用指尖摩擦掌心。
　　“别搓了，你手都红了。”喻星抓住叶黎的右手，看着白皙的掌心和指尖因为叶黎的用力过猛硬生生搓红了。
　　女生柔软的手指落在搓得有些发热的掌心，跟刚刚那种恶心的感觉是完全不同的，像一汪清水洗涤了污秽。
　　肚子里那种反胃的恶心感开始消退。
　　喻星看着叶黎有些苍白的脸色，略有点担心，“你怎么了？哪里不舒服吗？要不要去医院看看？”
　　喉咙里残留着的想要呕吐的感觉，依然还在，叶黎抓着喻星的手，下巴抵在喻星的肩膀上，濡湿的气息喷洒在喻星的脖子上，有点痒，喻星下意识往后缩了缩脖子，被叶黎拦住，“别动，让我靠靠，就一会儿。”
　　喻星不知道发生了什么，只能呆呆立在那里，不敢动。
　　此时，叶黎的右手紧紧抓着她的右手，头靠在她的身上，左手揽住她的肩膀，将她往叶黎那边按，因为这样的动作，两人靠得很近很近，身体几乎黏在一起。
　　不知道过了多久，喻星感觉自己整个人都要僵硬了，十月初的Y市还是很热，虽然有叶黎这个人型冰块抱着她，能稍微凉快点，但现在十二点多，正是最热的时候，怎么也熬不住一直这样晒着。
　　额头已经开始出汗了。
　　喻星突然有点庆幸自己今天偷懒只涂了防晒，没化妆，不然照这样的大太阳晒下去，妆都要花了。
　　站着实在无聊，喻星的小脑袋瓜子开始想东想西，一会儿想着高一的时候军训的太阳好像比现在还大，虽然她已经尽量做好防晒了，但还是不可避免的晒黑了一点。
　　一会儿又开始想着，叶黎可真瘦啊，明明比她高一个头，但感觉可能跟她差不多重，或者比她还要轻。
　　一会儿又开始想着，要是叶黎能胖点就好了，这一身骨头，很咯人，而且既不好看也不健康。
　　就在喻星感觉自己都要被晒得中暑了的时候，终于，叶黎松开了她，“抱歉，刚刚有点不舒服。”
　　喻星知道叶黎身上有很多秘密，大部分秘密或许都是她不为人知的伤疤，她也不是那种喜欢揭人伤疤的人，自然也就没多问什么，只是牵起叶黎的手，扬起笑容，“好啦，我们去吃饭吧，我都快饿死了。”
　　一上午的除了早饭吃了点填肚子的，几乎什么都没吃，肚子早就空空如也了。
　　两人就近挑了一家小餐馆，这个时间点人有点多，叶黎把菜单给喻星，让她随便挑，这才走到另一边的冰柜拿了一瓶冰的矿泉水和一包纸巾。
　　“降降温。”叶黎早就注意到了喻星细嫩的脸颊微微泛红，想想刚才那样的大太阳，确实很晒，附近没什么药店，没办法买冰袋，只能拿着冰镇的矿泉水勉强降降温了。
　　不得不说叶黎确实很细心，还拿了一包纸巾。
　　喻星道了声谢，就拿着纸巾和冰水去卫生间简单洗把脸了。
　　对着镜子里的自己，喻星觉得自己的脸红的跟个猴屁股一样，赶紧将冰凉的矿泉水倒在纸巾上进行冷敷。
　　擦完脸，喻星感觉整个人都是神清气爽的，舒服多了。
　　回到座位上的时候，甚至有一点点冷。
　　倏然，她又想到了叶黎怕冷这件事，忙不迭地问道：“你会冷吗？”
　　叶黎摇摇头，“衣服很暖和。”
　　不得不说，喻星在这条夏季的裙子身上还是下了很多功夫的，为了增加它的保暖性，选用了一些厚实一点的布料，同时也在衣服的内里加了一些很薄很薄的绒，既保证了它的保暖性，也不会过于厚导致热。
　　大热天的说到保暖这个词喻星还有觉得有点别扭，但看着叶黎穿着暖和，那就够了。
　　饭菜上得有点慢，但两人也不赶时间，喻星有一搭没一搭跟叶黎聊着天，说是聊天，其实大部分时间都是喻星在说，叶黎只负责倾听，偶尔还会回应一句。
　　别的不说，叶黎确实是一个很好的倾听者，她不会走神，虽然大多数时候只负责嗯两声，但有时候也会说几句自己的意见或者遇到不熟悉的领域会主动提问，给人一种她在很认真听你说话，不是在敷衍你的感觉。
　　最让喻星惊喜的是，叶黎有时候甚至还能提出一些很有意思的观点和看法。
　　再慢的饭菜也有上齐的时候，不知道饿的有点久的原因还是因为她今天心情不错，向来不爱吃饭的喻星吃了一碗半的饭，还特地拍了照片到他们家里的群，给喻双婉和何生看看，让他们放心。
　　婉婉就是我：不愧是我的宝贝女儿，难得吃这么多，真棒！[撒花花][撒花花]
　　第一大帅哥：吃这么多，你是猪吗？
　　满天都是小星星：[一脚帅飞你]
　　的：怎么，不是你跟你姐一起吃？@第一大帅哥
　　第一大帅哥：我跟同学一起出去玩了。
　　婉婉就是我：你不会现在都还没吃饭吧[嗯？]
　　第一大帅哥：……
　　接着夫妻两人对着喻弘晔又是一顿唠叨，喻星懒得管他，直接退出。
　　每次到付钱的时候，叶黎是不心疼的，倒是喻星一个小富婆总是忍不住的心在滴血。
　　叶黎不知道什么坏毛病，总是喜欢自己付钱，别说让喻星付全部，就连个AA的机会都不给她。
　　次数多了，喻星自己都不好意思。
　　于是，在补了一个下午的试卷之后，到了晚饭时间，喻星决定怎么也不跟叶黎一起出去吃饭了，甚至想把叶黎赶回家去。
　　谁知道突然说了一句，“可是，我回家也没饭吃……”
　　平淡的语气单纯地陈述着一个事实，不带有一点装可怜、委屈的意味，却莫名击中了她的心，让她想要抱抱这个同样是处在花样年华却没一点这个年纪女生该有的活泼、任性和骄纵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶黎：她身上好香(╯▽╰ )~~


第17章 十七颗星星
　　最后叶黎自然还是留下来了，不过喻星表示不想去外面吃了，两人最后去了超市，让叶黎亲自下厨。
　　这次喻星学聪明了，跟叶黎提前说好两个人一人付一次钱，不然她就不吃叶黎做的。
　　自从网购兴起了，喻星就很少出门逛超市了，难得出去逛个超市还是一种别样的体验。
　　喻星推着小推车，四处溜达，偶尔看见喜欢的零食也会放进小推车里，溜达完一圈还是会走回叶黎的身边，让叶黎把挑好的菜放到小推车里面。
　　叶黎还时不时会趁着喻星推着小推车过来的时候，问一句她喜欢吃什么。
　　最后走出超市的时候，喻星和叶黎人手一个大袋子，有点重。
　　回到家里，喻星不会做菜，只能在一旁做那种洗洗菜、摘一下菜叶子这种事，剩下的切菜、炒菜之类的还得看叶黎。
　　眼看着这几道卖相好看、闻起来也是垂涎欲滴，让人食欲大开的菜从锅里出来，喻星看着都嘴馋，想偷吃了。
　　因为家里只有她们两个人，所以叶黎也没做很多，一素一荤一汤，为了不浪费，菜的量也是刚刚好够两个人吃。
　　叶黎做了一个喻星喜欢的排骨芋头，麻婆豆腐还有一大碗西红柿鸡蛋汤。
　　本来叶黎是准备熬鸡汤的，但因为熬汤太耗时间了，她们也没提前准备，最后还是做了个简单的。
　　喻星看着面前的菜，对叶黎的倾慕之情又上了一个台阶。
　　筷子夹起一块排骨，肉很软轻而易举就可以脱骨了，骨头也吸满了汤汁，可以说很美味了。
　　呜呜！叶黎是什么神仙！
　　长得好看就算了，成绩也好，勤快会赚钱还会做饭！
　　喻星不由得感叹道：“这也太好吃了吧！要多有福气的男人才能娶你回家！”
　　闻言，叶黎吃饭的动作微微一顿，下意识想要反驳，但终究还是没说什么。
　　喻星一边说着，手上的动作也没停下，夹起一块豆腐就往嘴里塞。
　　“呼呼！烫！烫！”
　　一双漂亮的眸子被烫得泛起泪光，粉嫩的舌头吐出来试图缓解被豆腐烫到的触感，不知怎的，叶黎下意识想要一口咬上去。
　　意识到自己的反应不太对，叶黎连忙制止自己，连忙倒了一杯水递给喻星，喻星接过水直接喝光，这才感觉好点了。
　　“不急，没人跟你抢。”叶黎很快就收起来自己不该有的想法，训斥喻星毛利毛躁的行为。
　　喻星喝过水之后总算好点了，挨了训，她缩了缩脖子，一副不敢了的样子，委屈巴巴的，“这还不是因为你做的太好吃了嘛……”
　　刘婶的手艺其实也还挺不错的，但或许是一家人口味都偏淡的原因，刘婶做菜的口味也是偏淡的，当然为了迎合喻星的口味，每餐都会为她准备一两个重口味的菜。
　　因为这事她都被喻双婉训过好几次，说吃那么重口味的对身体不好，还因此被喻弘晔那个臭小子质疑，
　　“咱们一家都是淡口味的，就你一个重口味的，喻星，你该不会是当年老妈在哪个垃圾桶里捡来的吧。”
　　然后他就吃了喻星的一个糖炒栗子。
　　叶黎眼皮微掀，配上她原本就清冷的样子，有点哄人，“怎么，这还怪我？”
　　喻星哪里敢，连忙摆摆手。
　　别的不说，至少带叶黎回家做饭确实是个不错的选择，不仅省钱，而且好吃。
　　叶黎怎么这么会做菜！每一道菜都完美符合她的口味！
　　不过吃着吃着，喻星就注意到叶黎基本上只吃芋子，不怎么吃排骨。
　　她这边骨头都吐了一个小小的小山堆，叶黎那里呢一块骨头都没有，皱起眉，果断挑了一块最好看的排骨夹到叶黎的碗里，“多吃点肉，你太瘦了。”
　　叶黎有些意外。
　　在她很小的时候，还不能完全自理的时候，吃饭都还要靠着叶新萍给她煮。
　　小孩子自然是喜欢吃肉的，但当叶黎伸出筷子朝那少得可怜的肉夹去的时候，却被叶新萍用筷子打了一下，小孩子的皮肤很嫩，一下子就出现了一条红色的印子。
　　叶新萍一点都不心疼，反而是开始对着小叶黎骂起来，说她自私，小小年纪就知道抢肉，说她不知感恩，妈妈在外面工作那么久，难得吃块肉都要抢。
　　小叶黎面对凶狠的母亲，一句话都不敢说，从那以后她每次跟叶新萍吃饭总是会下意识挑素菜吃。
　　到后来，哪怕是兼职的时候跟其他工作人员一起吃工作餐她也习惯性向素菜夹过去，身边的人都只以为她喜欢吃素，谁也没主动给她夹过肉。
　　仔细想想，也挺奇妙的，喻星总是能在各种小细节上给她不一样的感觉，或许……这个人真的是来拯救她的小天使。
　　小时候是，长大后也是这样。
　　第一次，叶黎在跟别人一起吃饭的时候，主动夹起了肉。
　　看到叶黎主动夹肉，喻星满意地点了点头。
　　今晚的饭菜实在是太太太好吃了，喻星破天荒的干了两碗白米饭，比中午还多半碗，果断二次发家庭夸夸群，表示自己的战绩。
　　不出所料的收到了来自妈妈的表扬，不过……
　　婉婉就是我：怎么可以让客人亲自下厨呢，星星这就是你的不对了。
　　满天都是小星星：我有打下手[举手]
　　婉婉就是我：这还差不多。
　　喻弘晔经过中午的男女混合唠叨，这个时候根本不敢吭声，但不吭声不代表喻双婉不会问，接着又是一顿挨骂。
　　喻星聊了一会天，很快就放下手机，继续跟叶黎聊起来了，毕竟这是在她家，哪有她在这玩着手机，让叶黎在一旁多尴尬。
　　菜得分量做得不是很多，很快就见底了。
　　两人把肚子填得满满的，也算是光盘了。
　　家里有洗碗机，只要把碗放进去就行，也省得两人动手。
　　愉快的晚饭结束了，叶黎看喻星鼓着肚子躺在沙发上，直接拉她起来去消消食。
　　喻星当然不愿意，她懒，而且这个时候的晚上最热了。
　　但，拒绝无用。
　　最后还是只能乖乖跟着叶黎出去溜达。
　　喻家自带的小花园也很大，绕着小花园走一圈，偶尔吹来几阵带着暖意的风，两人像一对老夫妻一样，慢悠悠走着，偶尔说几句话，倒是有一番岁月静好的感觉。
　　懒归懒，但喻星也不得不承认，这样走了一圈肚子确实没那么涨了，就是有点热。
　　叶黎是个很严的老师，散完步后就要求继续给喻星补习生物。
　　根据她的观察，喻星的三门理综中，生物的底子最差。
　　但喻星强烈要求，先洗个澡。
　　她现在感觉浑身黏腻腻的，很不舒服。
　　在喻星的坚持下，叶黎只能放人。
　　进浴室前，喻星把电脑打开，手机也给叶黎，“你要是无聊玩玩手机、电脑也行，我洗得比较慢。”
　　喻星洗澡速度确实很慢，二十分钟过去了，里面的水声还没有停下，这个时候班群里弹出了消息。
　　全班最帅的班长：我知道这个消息的时候也很悲痛，也许你们也都猜到了，但没办法，该通知的消息不会因为你不想听而不通知。
　　班长说完这句话，还刻意停顿了一下试图制造一下悲壮的气氛。
　　沁园春：班长你别说了，我妈已经揍过我了。
　　叶黎没有□□，平时跟班里人又不怎么聊天，自然也不太听得懂他们藏藏掖掖着的消息到底是什么，好在最后有个人提到了分数，叶黎这知道原来还可以在手机上查分数。
　　根据班群里他们说的公众号，叶黎从喻星的微信里查了一下喻星的分数。
　　语文120、数学132、英语56、物……等等？！英语56？！
　　叶黎惊呆了，虽然喻星之前已经暗示过她的英语不好了，但这个分数还是让叶黎惊呆了。
　　物理100、化学87、生物75，总分570，全班排名40，全校排名423。
　　其实喻星的成绩不算差，只是英语拖太多了，光是英语这一门就拖了少说七八十分。
　　偏科的人叶黎也是见过不少的，但偏科这么严重的，叶黎还是第一次见到，实在有点让人骇然。
　　现在的科技已经很发达了，叶黎甚至从公众号里看到喻星各科的卷子。
　　其他五门的卷子她早就了解过了，唯独英语，喻星一直捂着掖着没让她看。
　　嗯，仔细看完后发现整张卷子基本都是乱做的，除了完形填空。
　　之所以说完形填空不是乱写的，是因为喻星耍了点小聪明，虽然在叶黎看来是个很笨的笨办法。
　　众所周知，高考英语完形填空的标准答案是A、B、C、D各五个，而喻星的笨办法就是全选A。
　　很理智，一点都不相信自己瞎蒙能蒙到六个及以上，不然不会用这种办法做题的。
　　至少，从这张卷子上来说，喻星英语的底子确实是很差很差很差。
　　喻星洗完澡出来，明明是有点闷热的夜晚，她却觉得有点凉飕飕的。
　　总觉得哪里不对劲。
　　叶黎听到声音转过头，语气中带上了一点严厉，“你的英语是什么情况？”


第18章 十八颗星星
　　话语刚刚落下，叶黎就注意到了喻星单薄的穿着，或许是因为夏天就在自己家的原因，喻星穿得很简单，一条简单的吊带裙，大片雪白的锁骨裸露在外。
　　叶黎连忙收回了眼，感觉鼻子略微有点潮热，“你，你怎么穿成这样就出来了？”
　　喻星低头看了眼自己的衣服，感觉也没什么呀，就很简单的吊带而已，没露胸没露大腿，而且顾及到房间里有人她连bra都穿上了。
　　最后，虽然叶黎勉强接受了这个解释，但还是强烈要求喻星披一件外套。
　　喻星懒得翻衣柜，最后直接拿起了叶黎的校服外套披上。
　　见喻星终于穿戴整齐了，叶黎才终于把眼神放回到她身上，开始讲正事，“你的英语是什么情况？
　　喻星走过来，看到桌面手机屏幕里的内容，就知道这件事瞒不了多久，虽然早就习惯了这样的分数，但在叶黎面前还是有点难为情的，眼神忽闪，“就，就是你看到的那样，英语比较差嘛。”
　　“就是英语差所以才要补课呀。”
　　英语差这件事突然就合理起来了。
　　叶黎打开那本她看不懂的法语书，指了指上面喻星写的字迹，“法语书你都能原版看下来，还用法语记录，怎么到了英语就不行了？”
　　“这怎么能一样！”喻星不服。
　　“哪不一样？”
　　喻星开始跟叶黎掰扯，“英语单词太难背了，睡前记十个单词，一觉起来脑子里一个都没留下。”
　　“难道法语不要背吗？”
　　“法语更好背。”
　　“哪里更好背？”叶黎说着，突然想到了有些家庭可能会让孩子从小接触外语，从小接触和半路学习是完全不一样的效果，“你什么时候学的法语？”
　　喻星瘪瘪嘴，“初一。”
　　“从初一到现在高三，五年的时间你能把一门语言熟练掌握法语，那从小学三年级开始学的英语怎么就不行了呢？”
　　接着在叶黎的了解下，总算明白了为什么。
　　大概这就是感兴趣和不感兴趣的差异，因为初一的时候对服装设计感兴趣，所以喻星有特地了解各种服装展示，甚至在巴黎那边学习过一阵子，所以学起法语自然也更得心应手。
　　至于英语……或许是因为对语言不感兴趣，加上喻星并不是一个喜欢背书的人，所以对英语一直都是得过且过，甚至是半放弃的状态。
　　喻星可以放弃自己的英语，但叶黎不能放弃喻星的英语。
　　所以，喻星今晚听了两小时的英语课还被要求背二十个英语单词，明天听写……
　　这，很严师。
　　之前学习其他的，喻星还是没什么怨言的，毕竟是她喜欢的科目，但到了英语这里，她开始质疑自己请叶黎来补课到底是不是正确的选择。
　　晚上叶黎还是要回家住的，喻星倒是想把她留下，但那个地方到底是叶黎的家，她总归是要回家的。
　　将校服带上，虽然白天天气很热，但现在晚上十点的风还是凉的，叶黎把校服外套披上，上面还残留了一点喻星的体温和沐浴露的味道，很好闻。
　　接下来的几天都是这样，不过是从一开始的抓理综变成了死抓英语。
　　一天八节课，有七节课都在讲英语和背单词，没错背单词也放在了上课时间。
　　叶黎充分给喻星展示了什么叫魔鬼式训练，她背书背得都差点想说她不高考了。
　　不知道时不时因为高强度的上课，喻星发现叶黎眼下都有黑眼圈了，而且有时候会莫名其妙打瞌睡。
　　又连续上了好几天课，叶黎终于肯给喻星放个小假，两人约好出去玩。
　　距离国庆结束还剩两天，喻弘晔的作业是早早做完了，但他的同学们显然没有他的速度，最后两天都麻溜滚回家补作业了。
　　本着在家躺着也无聊的原则，喻弘晔再次跟着喻星一起出门了。
　　等叶黎到了的时候，只看见喻星穿着一条荷叶边印花纺纱裙，衬出了女生清纯的气质，收腰的设计完美勾勒了她纤细的腰肢，白色及膝的裙摆上又是一层纱，露出了女生匀称、白皙的小腿。
　　她就坐在那里一边喝着奶茶，一边跟身边的男生聊天。
　　男生一脸臭臭的样子，但喻星却不觉得他烦，反而是戳了戳他的脸试图戳出一个笑脸。
　　从叶黎的角度上看，竟然觉得两人莫名的般配？
　　心中微许酸涩，疾步走到他们对面的位置坐下，勉强挤出一个笑容，嗓子有些干哑，她也不知道自己这是怎么了，“这是……”
　　“是你！”喻弘晔一看到叶黎，原本还是不耐烦的样子，眼眸瞬间就亮了。
　　叶黎：“？”
　　喻星见喻弘晔的反应不太对，好奇发问：“怎么，你认识叶黎？”
　　只见她向来中二且总喜欢怼她的弟弟化身小迷弟，直接走到叶黎面前，满脸敬佩，“英雄，啊不，女神，你还记得我吗？”
　　叶黎摇了摇头，其实她记性很好，记得这个人的。
　　刚好喻星来一中那天下午，她帮了一个初中部的女同学，眼前这个男生好像也在帮忙，只是武力值太低，除了拖延时间没起到什么具体的作用而已。
　　喻弘晔有些落寞，但很快就打起了精神，“女神你贵人多忘事，平时可能行侠仗义比较多，所以不记得之前的事了。”
　　接着，喻弘晔又重新复述了一边那天发生的事，喻星这才知道原来那天帮忙的人是叶黎。
　　喻星都没想到，叶黎跟他们竟然这么有缘，转校第一天叶黎就已经帮过喻弘晔了。
　　但是她听到喻弘晔的描述倒是第一反应想到了叶黎，但当时她对叶黎还不够了解，也没想到叶黎看着这么瘦瘦弱弱的女生还能打跑一个壮汉。
　　想起上次拦住她们的那个男人，估计也是没看出来，不然也不会倒在地上。
　　叶黎接着又是一副想起来了的样子，说道：“原来你就是那天逞英雄失败被打得鼻青脸肿的男生。”
　　喻弘晔：倒也不必说得这么详细。
　　喻星噗嗤一笑，瞥了一眼喻弘晔，戏谑地说道：“看来某人对自己的战绩还是进行了一定程度上的美观呀。”
　　“我那天也不是为了帮你，只是顺手帮一下那个女同学而已。”叶黎又补了一刀。
　　喻弘晔看上去有点难过，他想了叶黎那么久，结果叶黎又是不记得人又是撇开他的，而且不知道是不是他的错觉，他总觉得，“女神，你是不是在针对我。”
　　是的。
　　叶黎抿了抿唇，在心里回答道。
　　一般遇到这种情况实话实说就好，没必要给了他一刀，还要再补一刀。
　　这个时候，喻星直接推开喻弘晔，把叶黎往她身边的位置拉过来坐下，一脸不屑，“叶黎为什么要针对你，你们又没仇。”
　　喻弘晔说不出个所以然，只能吞下这口闷气。
　　一旁的叶黎却陷入了思考，喻星说得没错，她为什么要针对他呢……
　　看他不顺眼，不，不止，心中那种难受的感觉，绝不仅仅是不顺眼。
　　喻星揽着叶黎，给两人相互介绍，“这是叶黎，叶子的叶，黎明的黎，我们班的学霸。”
　　“这是我弟，喻弘晔，弘扬的弘，日华晔。”
　　听着喻星的介绍，叶黎感觉那个在她心脏刨土的小人突然停下了，像是原以为冬季到了，寒冷蔓延，打开门发现原来是春天。
　　她明明知道喻星有弟弟的，她刚刚怎么没想到这件事呢。
　　看了眼喻弘晔。
　　没办法，隔了十一二年了，她早就不记得喻弘晔长什么样了，而且喻弘晔跟喻星一点都不像，难怪她刚刚没看出来。
　　喻星给叶黎点的奶茶到了，将奶茶推到叶黎面前，“今天这顿喻弘晔请客，别客气。”
　　叶黎点点头，贝齿轻轻咬着吸管，在纸吸管上留下一个印子，嘴角抑制不住勾起。
　　虽然早就答应了请客作为跟喻星出来玩的酬劳，但喻弘晔还是下意识想要怼喻星，“你弟弟难得陪你出来玩一趟，你不该感恩戴德好吃好喝供着我嘛。”
　　叶黎心情好了，自然不会继续怼他，“你想吃什么，我请。”
　　虽然叶黎态度转换得有点奇怪，但喻弘晔也没多想，他又不是受虐狂，叶黎对他好他高兴都来不及呢。
　　三人在奶茶店商量了一下，最终决定去游乐园玩。
　　国庆第六天，人已经没前三天那么多人了，喻星把喻弘晔赶去排队买票后，看到冰糖草莓，嘴有点馋了。
　　让叶黎帮她拿一下奶茶，自己跑去买冰糖草莓了。
　　叶黎算是发现了，喻星的嘴总是闲不住，看到好吃的就忍不住。
　　视线总是忍不住跟着喻星的背影，看到她蹦蹦跳跳拿了三串冰糖草莓，就拿出手机准备扫码了。
　　这个时候身边又来了一对小情侣，叶黎本来也没想听的，但声音总是会不由自主的进到她的耳朵里。
　　似乎是女生在跟男生闹脾气。
　　“你干嘛呀，多尴尬！”女生跺跺脚，对于男朋友的表现很不满意
　　男生也知道自己错了，忙不迭认错，“我也不知道那是你哥，我以为，我以为……”
　　说到这个女生就生气，推了一下男生的肩膀，“你以为你以为什么！以为我脚踏两条船是吗？！”
　　“你就说，我是那种人吗！”
　　男生趁这个时候，一把抓住女生的手，把人往怀里搂，语气诚恳，“好好好，都是我的错。我也是看到你们那么亲密，醋意上来懵了头，我不是故意的，你原谅我吧，我也只是太爱你了……”
　　吃醋？
　　爱？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改个更新时间，以后20点更新吧～
　　准确说应该是20：01：01
　　感谢在2021-12-15 06:28:04~2021-12-16 19:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一朵小花花 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 十九颗星星
　　一个女生也可以对另一个女生产生爱情吗？
　　一整天，叶黎都在思考这件事，就连喻星叫她都没反应，“叶黎？叶黎？”
　　“嗯？怎么了？”叶黎从深思中抽离出来。
　　喻星看叶黎这么魂不守舍的样子，有点担心她，“你怎么了？是不是身体不舒服呀？”
　　“叶黎姐，你怎么了？我看你一直都不在状态？”喻弘晔咬着一颗冰糖草莓，酸酸甜甜的，一口咬下去，草莓清爽的汁水碰上略微有点甜腻的冰糖外壳，味道好极了。
　　从女神到姐，喻弘晔改口改得极为自然。
　　喻星甩了个白眼，并不是很想理喻弘晔。
　　叶黎深深看了眼喻星，眼里的情绪是她自己都不懂的，最后还是揉了揉喻星的头顶，语气温柔，“没事，昨晚没睡好。”
　　说到这，喻星也能理解，毕竟教她英语确实是一件很让老师头疼的事。
　　当初在B市的高中老师就以身试则过了，事实证明喻星确实不是一块学英语的料。
　　三个人走到了过山车那边排队，一排只有两个位置，喻星果断选择跟叶黎坐一起，让喻弘晔跟陌生人坐。
　　虽然知道这种情况下真要出什么事叶黎估计也救不了，但跟在叶黎身边就是有一种安全感。
　　工作人员一个一个帮他们检查安全压杆，喻星还从工作人员那拿了一个小皮筋把头发绑起来，她可不想在天上像个疯婆子一样头发乱飞。
　　“喻星，我们两换个位置吧。”虽然之前玩过，但害怕的感觉并不会因为玩过而减少半分，反而因为之前体验过，知道从高处跌落的那种失重感，才更加害怕。
　　喻星头也不回，相当高冷回了一个字，“滚。”
　　闲聊间，工作人员已经检查完了安全压杆，过山车终于开了，先是向高处驶去，这段距离并不是很难熬，只有心脏有一点点被压迫的感觉。
　　喻星的手紧紧抓住旁边的把手处。
　　跟别人全程闭眼尖叫不一样，喻星就是喜欢睁开眼睛，眼看着即将到达高处，她知道要来了要来了，从高处驶向低处才是最恐怖的。
　　果然，刹那间失重感蔓延全身，喻星觉得整个人都无力极了，脸色倏地惨白，这个时候带着温暖的手心覆盖在她的手背上，这一刻，喻星觉得自己似乎人都落到了实处。
　　带着热量的手心向她传递温度，叶黎独有的细腻的触感，在这个时候被无限放大。
　　叶黎的余光、心思一直都留在了喻星的身上，自然也是最快发现喻星害怕的，她并不知道该怎么缓解喻星的害怕，耳边都是风和别人尖叫的声音，只能伸手握住喻星的手。
　　以往叶黎的手都是偏凉的，但是喻星已经吓得开始冒冷汗了，在这种情况的衬托下，叶黎偏凉的手都还是带有一点温热的温度的。
　　下去的时候，喻星感觉自己头发都乱糟糟的，整个人也松了一口气，靠在叶黎的身上，感受着叶黎的味道，心跳渐渐平缓下来。
　　喻弘晔的状态比喻星稍微好点，扶着墙站在那闭上眼睛休息了一会儿就没事了。
　　叶黎看喻星这么难受，都有点担心她，谁知道几分钟后喻星直接满血复活了。
　　“真棒！我们再玩一次吧！”喻星眼睛亮闪闪的，看起来精气神十足，跟刚刚那个要死不活的样子完全不同。
　　于是乎两个人又来了一次。
　　喻弘晔挺不住了，就在一旁看着。
　　夜幕慢慢降临，愉快的一天结束，三人都各回各家去了。
　　叶黎在告别姐弟两人后，满脑子都还是之前那对男女的聊天。
　　所以，一开始她不知道他是喻弘晔的时候，那种难受的感觉就是吃醋吗？
　　那她是喜欢喻星吗？
　　或许闺蜜、好朋友之间也会吃醋，但……
　　叶黎的脑海中开始播放她跟喻星的那些亲密接触，还有那有时候控制不住的贪念，连她自己都觉得不对劲。
　　回到那个巷子里，喻星来到了之前兼职的包子铺，拿出本子开始为喻星明天的上课内容做准备。
　　老板娘打了一杯豆浆放到叶黎的面前，脸上带着和蔼可亲的笑容，“这几天你妈大晚上在闹腾些什么，怎么你现在都不回家？”
　　叶黎摇了摇头没说什么，老板娘深深叹了口气，回到后厨开始擦桌子，嘴里还咕哝着，“怎么这样做妈的，像是跟自己女儿有仇一样，一天天的这么不安生。”
　　虽然老板娘声音不大，但就这么小一间店铺，后厨离得也不远，叶黎自然是听到了的，她抿唇喝了一口微烫的豆浆，流入胃中，让人感觉暖暖的。
　　为明天的备课做好准备后，叶黎在桌子上留下了两个一块钱的硬币就走了。
　　“都说不收钱不收钱了，这孩子怎么总这样”老板娘出来收杯子的时候，看着叶黎的背影语气中满是可惜，“多好一孩子，怎么就摊上了这么个妈。”
　　……
　　今天的天气不是很好，一大早开始就刮着一点小风和小雨，看过天气的喻双婉都打了电话过来，让喻星今天别出门，顺便把喻弘晔也拦住，再过几十分钟，可能就要下大雨了。
　　可惜她的电话来晚了。
　　平时喻弘晔上课起床是很困难，但一说到出去玩，六点多就早早起床出发了。
　　留下喻星一个人在客厅来回踱步。
　　她在想叶黎今天会来吗？
　　不来当然没事，但要是来……
　　喻星看了眼天气预报的内容，这要是来的话估计都要变成落汤鸡了。
　　她想打个电话跟叶黎说一声，让她今天别来了，但叶黎没手机。
　　喻星也尝试打电话给班主任，问问有没有叶黎妈妈的手机号，虽然不太愿意面对那个女人，但这个时候只能靠她提醒叶黎了。
　　但班主任那边说，叶黎留下的联系方式不是她妈妈的手机号，是她老家的一个奶奶的，叶黎的老家离Y市还挺远的。
　　现在只能是希望叶黎有看天气预报吧。
　　但喻星心里总觉得有种莫名地不安的感觉。
　　临近八点还有一分钟的时候，门铃响了。
　　喻星火急火燎去开门，一开门就看见了满身狼狈的叶黎，短发紧紧贴着脸颊，嘴唇微微发紫，湿透了的身体微微发抖，喻星连忙拉着叶黎往她房间走去，语气中带有一点责备，“这么大的雨，不来也没事，我又不会说你什么。”
　　叶黎穿了一路的湿衣服，加上她本身就畏寒，唇瓣冻得发抖，勉强才能开口回答，“你，你还在，还在等我。”
　　所以，不能不来。
　　喻星顿时哑口无言，重诺是一个良好的品德，好像没什么能指责的，但看到叶黎这个样子她又有点难受。
　　“怎么连伞也不带……”喻星把叶黎推进浴室，嘴里嘟囔了一句。
　　叶黎脱衣服的动作微微一顿，“被风吹走了。”
　　Y市的天气实在不算好，下雨必刮大风，喻星还是第一次见这么猛的妖风。
　　叶黎洗澡很快，喻星才刚把衣服收拾好，就听到里面水声停了。
　　只能先把衣服给叶黎，让她先真空着，“这件衣服是我刚买的，洗了还没穿过。”
　　叶黎出来的时候还觉得有点不习惯，虽然这条睡裙还算比较保守的款式，长袖、长裙，而且喻星还递了一件外套给她，怕她冻着，但她还是各种不习惯。
　　这个时候喻星把刚拆了拿去洗得内裤吹了，至于内衣……
　　实在是尺码不对，没办法给叶黎穿。
　　一个A一个C，让叶黎穿她的还不如不穿。
　　“我给你煮了点姜汤，你快下去喝一点，驱驱寒。”喻星说着，头也没抬，手上动作也没停。
　　一想到自己等下就要穿的内裤就这么在喻星的手上，叶黎竟然没有任何抗拒的感觉，反而……觉得心里有些躁动。
　　姜汤的味道偏甜，一喝就能明显察觉到喻星放了很多红糖。
　　回到房间的时候，内裤已经吹干了，叶黎接过内裤回到浴室里换上，还带着温度的内裤贴合着身体的曲线，叶黎很努力控制自己不要浮想联翩。
　　出来的时候，喻星看到叶黎眼下的黑眼圈，神情恹恹的样子，看上去就没休息好。
　　“你昨晚是没睡吗？怎么黑眼圈这么重？”刚刚叶黎的大半张脸都被头发给遮住了，喻星没发现叶黎的状态看起来这么差，连忙把她往床上拉。
　　想起这几天每天晚上带各种朋友回家半夜蹦迪的叶新萍，叶黎没说什么。
　　这几天叶黎总是带有一点黑眼圈，喻星也没多想，毕竟当代高中生谁没个黑眼圈呢，但或许是今天刚淋过雨的原因，叶黎今天的状态看上去格外糟糕。
　　让喻星下意识想到了叶新萍。
　　“是不是她？”
　　没直接说这个她是谁，但两人都心知肚明。
　　关于叶新萍的事叶黎从前是不怎么在意的，但她现在不太想多说些什么。
　　喻星都有点恼火了，哪有母亲这么对自己女儿的，之前打骂还不够，现在又闹腾叶黎，但毕竟是别人的母亲她也不好说什么，一口气堵在嗓子眼，最后只能低声道：“好端端她闹你干嘛呀……”
　　“我累了。”叶黎几乎是下意识这样强制性中断话题。
　　喻星连忙让叶黎躺下，好好休息，同时还特地拿了一床冬天的棉被给叶黎盖着。
　　在喻星的家里，睡着喻星的床，盖着喻星的被子，而喻星就在旁边的桌子上写写画画，这一觉叶黎睡得很好，甚至还久违的做了一个美梦。


第20章 二十颗星星
　　再美的梦都有醒来的时候。
　　叶黎被喻星叫醒后，人还沉迷在那旖旎的梦境中，一睁眼就是美梦的女主角在自己面前，瞬间整张脸爆红。
　　看她连红得都有些不正常，喻星把手放在了叶黎的额头上，再对比一下自己额头的温度，“也没发烧呀……”
　　“是不是棉被太厚了？”喻星看着叶黎通红的脸喃喃道。
　　叶黎连忙起床，眼神飘忽不定，生涩转移话题，“我饿了。”
　　“我给你煮了点粥！”
　　看着眼前喻星的背影，叶黎的眸子一暗，经过这次的梦境，她总算是明白了自己的感情。
　　没有人会对自己的朋友产生欲`望。
　　回忆起梦中的情景，叶黎的呼吸逐渐变得急促。
　　喻星的技术很一般，主要是下着暴雨还刮狂风，加上喻家的位置也有点偏，很多外卖都不太愿意接她这边的单，唯一会煮饭的躺在床上，所以喻星只能亲自动手——煮了一锅白粥。
　　非常简单的白粥，除了水和米之外什么都没放，但叶黎却吃得津津有味，一旁看着的喻星都开始怀疑，难道她的厨艺上升了？
　　不然怎么叶黎喝了一碗又一碗，硬生生是把肚皮吃得圆滚滚为止。
　　喻星自己尝了一下，连忙找到白砂糖掺了点进去。
　　嗯，厨艺跟以前一个样。
　　肚子填饱，喻星才开始跟叶黎说道：“以后遇到这种极端天气你就不要来了。”
　　叶黎手指一顿，面色渐渐冷了下来，很明显是拒绝喻星的提议。
　　她前几十分钟才刚确认自己喜欢喻星，虽然两人都是女生，在一起的可能很低，但她也想陪在自己喜欢的人身边。
　　喻星好说歹说，叶黎才勉强同意，但至于什么样的天气才是极端天气，就不是喻星说了算的。
　　喻星也从叶黎的表情中看出了这点，瞬间就气得像个河豚一样。
　　……
　　风雨一直到傍晚才终于慢慢变小，这次不管叶黎怎么说，喻星都坚持要给她买个手机，顺便办张手机卡。
　　“不许拒绝！”喻星说着，眼眶开始发红，声音哽咽，“你都不知道我联系不到你的时候多着急。”
　　“今天还只是刮风下雨，那下次要是下雪、下冰雹怎么办！”
　　叶黎实在是太让人不放心了，她必须亲自打电话过去阻止叶黎。
　　买手机并不是一件多么麻烦的事，喻星知道叶黎对手机的要求不高，也怕买太贵的叶黎有心理负担，就挑了一个比较便宜的，还特地给叶黎解释了一番，“这个算是我们补课的联系用具，属于教学用具，这个钱就不用你出了。”
　　叶黎有些哭笑不得，“为什么你总觉得我没钱呢？”
　　“我不是，我没有！”虽然喻星想的是叶黎哪哪都表现出了并不是很富裕的样子，但她不能那样说，太伤人了。
　　为了证明自己有钱，叶黎直接带着喻星去了银行，手机店的导购小姐姐都没看懂这个走向，虽然一千来块钱的手机没多少提成，但积少成多，导购小姐姐也不愿放弃，连忙叫住她们问了一句，“你们还要这个手机吗？”
　　叶黎想了想，觉得还是有必要买个手机的，点了点头，“等会我们就过来。”
　　得到想要的答案，导购小姐姐开心了。
　　叶黎把卡插入ATM机，到了输密码的环节，喻星主动别过头。
　　叶黎透过ATM机的反光镜看到了喻星的动作，主动把人给拉过来，“没事。”
　　说着，毫不避讳在喻星面前输入了她的密码072324。
　　“你对每个人都这么……”喻星努力组织一下自己的语言，“坦诚相待？”
　　虽然她肯定不会干什么，但如果是别人呢。
　　叶黎轻笑一声，“只给你看。”
　　她很小的时候就开始兼职赚钱了，也不是什么不经世事的小姑娘，自然知道银行卡密码不能随便告诉别人，但喻星不一样。
　　如果可以，她甚至想让喻星替她管银行卡。
　　面对叶黎的信任，喻星只觉得心中翻涌起不知名的情绪，唇角不可抑制的微微勾起。
　　接着，她就看到了叶黎的存款余额。
　　虽然没她的多，但也有五位数。
　　将银行卡取出，叶黎看了眼喻星莞尔，“现在相信了吧。”
　　喻星一想到叶黎家里的情况，还是有点不放心，“那也不能乱花钱，以后上大学应该也要很多钱。”
　　平时叶黎对什么事都是淡淡的，虽然是年级第一的学霸，但从来没因为成绩好而自傲，这是第一次向喻星展现她身为学霸独有的傲气，“考上Q大至少有六位的奖金。”
　　叶黎眉眼间的自信，像是已经把Q大纳入囊中之物了。
　　面对这样的叶黎，喻星提不出质疑。
　　想想第一次月考叶黎的成绩单，喻星想着，叶黎确实有这个资本这么说。
　　知道叶黎有钱后，喻星总算松了口气，不过……
　　“你那串数字有什么寓意吗？”喻星自己的生日是7月24号，虽然不是连着出现的，但四个数字分两段出现，多少还是有注意到的。
　　说到这个，叶黎回忆起小时候的事，眼神变得温柔，“我小时候有个玩伴跟我是同年同月，但比我小一天。”
　　叶黎的生日是7月23号，玩伴的生日是7月24号，组合在一起就是072324.
　　喻星喜出望外，“好巧！我的生日就是7月24号！跟你那个玩伴是同一天！”
　　“对呀。”叶黎揉揉喻星的头，想起小时候喻星叫她姐姐的样子，突然兴致上来了，语气中带有一点哄人的意味，“那你是不是应该叫我一声姐姐？”
　　喻星没察觉出叶黎那点小心思，很自然顺着她的话叫了一声，“姐姐？”
　　女孩娇软的声音，叫姐姐的时候还带上她独有的甜甜的味道，这一声姐姐叫得叶黎忍不住想入非非，要是换一个地点喻星也能这样叫就更好了。
　　“真乖。”
　　叶黎的心情是肉眼可见的快乐，喻星挠挠头也不明白不就是一个称呼吗？用得着这么开心吗？
　　两人最后回到了手机店，这次喻星没有抢着付钱了。
　　买好了手机顺便还办了张手机卡，喻星把叶黎的手机号保存起来，给她打了个电话，示意叶黎保存。
　　解决完这些事，喻星和叶黎又去逛超市了，这次是叶黎推车。
　　看着喻星在超市四处瞎逛，时不时带几包零食放在小推车里，有时候 也会选一些她喜欢吃的菜打好称放进来，这样的情景很容易让人联想到结婚多年后的场景。
　　“哎呀，不要黑色的，太丑了！”女生挽着新婚丈夫的手臂，对他的品味很有意见，“谁家窗帘会买这样的颜色，也太沉闷了吧。”
　　女生的丈夫被吐槽了审美有点不开心，“好好好，你来选。”
　　然后就看见女生选了个粉嫩的颜色，男生眼角一抽，有些接受不了，“除了这个颜色。”
　　两人为布置自己的小家各抒己见，最后决定各退一步，选了个浅蓝色的，既符合女生的审美也符合男生的审美。
　　叶黎看到这样的场景，想着要是她以后跟喻星在一起了，不管喻星要什么颜色的窗帘她都不会有任何意见。
　　“叶黎，你快来看！”喻星发现了一个有意思的东西，跑过来拉着叶黎一起过去看，打断了叶黎的思绪。
　　今天因为买了很多零食的原因，喻星提了一个大袋子，叶黎则是提了两个。
　　钥匙一转，喻星下意识想推开门按一下灯的开关，但当门打开的时候发现里面的灯已经开了，喻双婉正在教训喻弘晔。
　　“我们一不在家你就不老实，天天不按时吃饭，今天这么大的雨你还一大早就出门去了，平时上课怎么没见你这么积极？”
　　对于喻双婉管教孩子，何生一直都是站在喻双婉那里的，就在沙发那坐着，表情严肃，负责压场子。
　　喻弘晔注意到喻星回来了，连忙跑过来躲在喻星身后，“我去得早，没淋到雨。”
　　喻双婉差点就要拿着衣架打过去了，但她注意到了喻星旁边的叶黎，联想到喻星这几天在群里提到的学霸同学，深呼吸一口，笑得很和气，“这就是我们星星说的同学吧，你们这是干嘛去了，怎么提这么多东西？”
　　说着，主动拿过叶黎手上的大袋子，叶黎怎么可能让喻双婉帮她提，自己自觉把塑料袋放到了餐桌上面，“没事的阿姨，也不重。”
　　不知怎的，喻双婉总觉得叶黎看着有点脸熟，但努力回忆，又回忆不起来在哪见过她。
　　喻弘晔趁着喻双婉的注意力都在叶黎身上，扒开塑料袋看见一包一包的零食，眼里放光，“叶黎姐，你怎么知道我喜欢吃这个牌子的薯片的。”
　　说着，就自顾自地拆开了一包薯片吃起来了。
　　“没你的份，那是我的。”喻星一个糖炒栗子打过去，嘴上说着是一回事，但也没阻止喻弘晔吃。
　　“叶黎？”一直在沙发上坐着的何生突然发声，“是哪两个字？”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第21章 二十一颗星星
　　叶黎知道, 何生多半是想起来了，本来也没想着瞒着，嘴角露出一丝微笑, “何叔叔，是我。”
　　她这么一说, 就连喻双婉都想起来了, 她眼睛一亮，“你是黎黎？！这么多年不见，真是越来越漂亮了。”
　　啊这……
　　现在轮到喻星和喻弘晔两姐弟一脸懵逼了。
　　“爸妈, 你们和叶黎认识？”可是他们一家不是刚从B市转到Y市吗, 怎么爸妈还会认识在Y市的叶黎呢。
　　喻双婉招招手, 示意喻星过来，“喻弘晔忘了就算了，他那时候年纪还小, 你跟黎黎都差不多大，怎么你也不记得了？”
　　这事还跟她有关系？
　　喻星更加迷糊了。
　　经过喻双婉和何生的解释, 虽然喻星还是无法回忆起小时候的事, 但是已经大致知道了一些。
　　原来叶黎小时候也是在B市生活的，那时候刚好她和叶黎在同一个幼儿园, 两人玩得很好，但后来因为叶黎妈妈的原因, 把七岁的叶黎带到了Y市生活。
　　据喻双婉的描述, 叶黎走的那天，她哭得很伤心。
　　他们这么一说，喻星突然想到她转校过来后叶黎対她的好, 当下有了猜测，“你是不是早就认出我了？”
　　叶黎没有否认。
　　她不是那种无缘无故対别人好的人。
　　喻星半是埋怨说道：“你都认出我了, 还不告诉我。”
　　今天的晚餐是喻双婉做的。
　　叶黎毕竟是客人，喻双婉一个女主人在家，怎么也不能让叶黎做饭，但叶黎很坚持，最后还是留下来打了个下手。
　　自从何生把B市的分公司处理得有条有理，有钱请煮饭阿姨后，喻双婉就很少下厨了，但一些简单的菜品还是会一点的。
　　两个人做菜的速度更快点，很快就上菜了。
　　喻星和叶黎买的菜只买了两个人吃两餐的量，虽然最后做出的菜得数量还可以，但每道菜的量不是很多。
　　“叶黎也喜欢吃辣，您怎么不煮辣点？”喻星看着只有一道辣菜，而且辣椒放得也不是很多，突然有点怀念叶黎做菜的时候。
　　喻双婉疑惑道：“是吗？我怎么记得黎黎小时候口味偏淡？”
　　喻星惊讶道：“怎么会，这几天叶黎做菜都是口味偏重的。”如果不是喜欢吃，叶黎怎么会做得都是重辣、重口的菜呢？
　　两人双双看向叶黎，叶黎回道：“我都吃。”
　　这个时候叶黎回想起了之前的一些细节，好像叶黎每次吃辣都很容易被辣到，而且她也不是每道菜都做那么重口，偶尔有几道比较清淡的菜叶黎好像吃得更多。
　　喻星有些摸不着头脑，大概也猜出了叶黎真正的喜好，“你怎么不告诉我呀？哪有每次吃菜都让你迎合我的口味的。”
　　叶黎笑了笑，“我也是能吃辣的。”
　　喻双婉记忆中可不是这样的，“小时候你吃包辣条都能辣得眼睛通红，这也叫能吃辣？”
　　喻双婉这么一说，喻星越发愧疚了。
　　“那是小时候。”叶黎看到喻星那个样子，知道这事不解释清楚，喻星估计得愧疚好一阵子，“我妈妈喜欢吃辣，跟她生活久了，我也多少会吃点辣了。”
　　叶新萍可不像喻双婉那样，还会考虑孩子的口味，她只在乎自己。
　　为了让自己吃好点，她甚至还给叶黎训练出了一身好厨艺，所以叶黎在很小的时候就学会负责家里的午晚餐了，一直到初中毕业。
　　因为那件事，叶新萍除了心情不好偶尔打她之外，几乎跟她没什么接触了，一対母女在家里就像是陌生人一样，谁也不跟谁说话。
　　吃过晚饭，叶黎继续给喻星补习英语。
　　叶黎给喻星补课这件事喻双婉是知道一点的，晚上她端了点水果上来，対叶黎说道：“明天你就不用来了……”
　　这话一出，喻星都差点要站起来问喻双婉这是怎么了，叶黎握着笔杆的手微微用力，登时脑海里就想起来了叶新萍以前看的霸总玛丽苏电视剧。
　　“给你一千万，离开我儿子。”
　　她也没想过掰弯喻星，喜欢喻星的同时，她也尊重喻星的性取向。
　　而且，她觉得自己应该也没表现出対喻星的喜欢吧，她已经很克制了……
　　好在接下来喻双婉的话让她松了口气，“明天我带他们姐弟两去看他们外公。”
　　说到那个每年都会送红包过来但从未见过面的外公，喻星也是满满的好奇心，“妈，你们国庆提前回来也是因为外公吗？”
　　喻双婉摸了摸喻星的头，対于自己父亲那副犟脾气也很无奈，“他还是想见你们的，只是一直嘴硬罢了。”
　　原本她是打算趁着国庆带两个孩子去喻家老宅的，但老爷子总是一副你们别来烦我的态度，眼看着国庆都要过去了，老爷子今天下午又开始明里暗里暗示她带两个孩子过去。
　　别扭的小老头。
　　晚上补课的时间不算长，很快就结束了，一想到明天一天都见不到喻星，叶黎还有些不舍。
　　大晚上的叶黎一个女孩子家家的，喻双婉还有些不放心，李叔还在休假，这几天都不在家，喻双婉想着让何生送叶黎回去。
　　叶黎拒绝了。
　　但喻双婉实在是不放心，“你一个女孩子，这么晚回家多不安全，反正你何叔叔没事，让他送送你，这样阿姨也能放心。”
　　虽然叶黎因为家里的原因吃了很多苦，但她也从没因此而自卑，在她看来她的未来还有可能，就连当时喻星去她家她都没什么特殊的感觉。
　　但或许是因为明确了自己的心意，叶黎面対何生多少还是有些拘谨，想在他心里留下一个好印象，不想让他知道她家里糟糕的情况。
　　“没事，我打车回去就好了。”叶黎拒绝了何生的好意，“现在也很晚了，我家也挺远的，一来一回少说一个小时。”
　　最后他们也犟不过叶黎，让喻星送她上车，拍下出租车的车牌号，到了家记得保平安云云的话。
　　或许是刚下过一场大雨的原因，晚上的风很凉快，草地上还散发着一些青草的芬芳，空气清新。
　　喻星送叶黎上车后，按照喻双婉的要求拍下了出租车的车牌号，再三提醒叶黎回到家记得发信息，□□、微信或者短信都可以。
　　対于喻星来说凉快的晚风対叶黎来说却是有点冷的，但喻星一家人的关心让她感受到了久违的家的味道。
　　到了家门口，叶黎用新注册的微信号给喻星发了第一条消息。
　　摘星星：我到家了
　　满天都是小星星：到了就好，早点洗澡睡觉哦[乖巧猫猫头]
　　看着可爱的表情包，想到喻星做这样的动作，不由得会心一笑。
　　拿出钥匙打开门，罕见的看见叶新萍一个人，而不是跟那些狐朋狗友一起在家蹦迪。
　　她坐在沙发上，背対着叶黎正在看电视。
　　叶新萍的喜好十几年都没变过，钟爱霸道总裁灰姑娘的剧情，越玛丽苏她越喜欢。
　　听到开门的声音，她高兴得站起来，难得対叶黎这么友善，“这么晚回来，吃饭了吗？妈妈给你热好了菜。”
　　叶黎一看到叶新萍身上穿的，原本还带着笑意的脸，顿时面若冰霜，这是喻星亲手为她做的衣服，“你穿我衣服干什么！”
　　叶新萍痴痴一笑，丝毫没有任何偷穿别人衣服羞愧的样子，反而像是炫耀般在叶黎面前转了几圈，“看，妈妈穿这件衣服好看吧，就是可惜小了点的。”
　　说到这，叶新萍还有点小可惜。
　　这条裙子是为叶黎量身定做的，而叶黎本身偏瘦、偏高，所以哪怕叶新萍不算胖也不算矮，但穿上这条裙子対她来说还是有点困难的，比如说……拉链只能拉到一半，没办法完全拉上去。
　　叶黎知道叶新萍又开始发疯了，她没有说话，走到叶新萍面前，一声不吭的就开始扒她的衣服。
　　“啊！你干什么！”叶新萍没想到往常打不还手骂不还口的叶黎竟然会因为这条裙子対她动手，她连忙逃走，但家里就这么点大，她也跑不了。
　　不到三分钟，叶新萍就被叶黎桎梏住了。
　　叶新萍想挣脱，谁知道看着瘦弱的叶黎的力气还挺大的，她也只能趁着叶黎脱她衣服，锐利的长指甲在叶黎的脸上划过一道伤痕，鲜血渗流，但叶黎的动作却不带一点停顿。
　　好不容易把裙子脱下，叶黎找到了根绳子把叶新萍的手脚都绑住了，这才抱着裙子仔细检查，发现这条漂亮的长裙早已伤痕累累。
　　“你対这条裙子做了什么。”叶黎的语气很平淡，就好像刚刚生气的人不是她一样。
　　叶新萍的脸上带着一丝病态的微笑，一脸肯定说道：“这是星星送你的吧。”
　　“关你什么事。”
　　“你别狡辩，我在衣服的裙摆底下看到了一个缝制的五角星图案。”叶新萍努力让自己看起来和善点，似乎想重拾自己作为母亲该有的样子，“妈妈一直都知道你是个好孩子，妈妈也知道如果妈妈喜欢你肯定会送给妈妈的是吗？”
　　说着，又一副沾沾自喜的样子，“这条裙子虽然尺码有点不対，但没关系，妈妈已经找裁缝简单改了一下，你也不用担心妈妈穿不下。”
　　虽然她年龄大了，但她一直在努力保养自己，不管是皮肤还是身材，虽然比不过十几岁的小姑娘，但在同龄人里面还算年轻漂亮的。
　　“你真是个疯子。”
　　她早就知道自己母亲疯，但以往看到喻星，母亲的疯病也能得到一点控制，这还是第一次，母亲対着喻星送来的东西发疯似的想要占有。


第22章 二十二颗星星
　　经过了一个多小时的努力, 叶黎总算把不属于那条裙子的、多余的布料拆下来了，只是裙子再也无法恢复从前了。
　　叶黎看着这个陌生的新家，心里却是意外的宁静, 至少这里再也没有吵闹、辱骂。
　　“谢谢。”房东是叶黎在B市的一个钱奶奶的侄子，叶黎现在还没成年, 有很多东西办起来不方便, 只能打电话回去找钱奶奶帮忙，“这是这三个月的租金。”
　　房东是个胖胖的男人，看上去还挺和善的, 他从他姑姑那也知道叶黎的一些事, 连忙摆手, “不用了不用了，你一个小姑娘家的也不容易，真说起来我还要谢谢你对我姑的照顾。”
　　叶黎很小的时候就离开了B市, 这么多年，她每年都会找时间回B市看看钱奶奶, 时不时就是一通电话打过去问问老人家的身体状况。
　　房东也想过把老人家接过来, 但不知道是不是因为老人家年纪大了的原因，就想在老家晒晒太阳种种蔬菜, 一直不肯来。
　　虽然房东跟钱奶奶只是姑侄，不算什么特别亲的关系, 但他能有今天这番成就也离不开钱奶奶的关系, 所以他对钱奶奶还是很尊敬的。
　　这不，钱奶奶昨晚刚打了电话过来，就连夜挑了一处他名下地段最好的住处, 还顺便把一些日常的电器、厨具之类的都买好放进来。
　　叶黎抿唇，在这方面她有自己的倔强, 虽然家里穷，但她因为学习好、勤快，手上也存了点钱，能付得起钱何必白嫖。
　　而且……虽然她没租过房，对这方面的价格不太了解，但看这房的地段、面积和设施也知道这房租出去肯定不止房东跟她说的那个价。
　　房东总算明白了他姑为什么在电话里说，小姑娘非要给钱就收着的话了，太倔了。
　　把房租的钱付过后，叶黎终于开始收拾房间了。
　　房间本身就很干净，该有的东西都有，也不需要叶黎额外采购什么。
　　把自己的东西收拾好后，叶黎把喻星送她的那条裙子折叠好放进了衣柜最里面的一个带锁的抽屉。
　　处理好这一切，叶黎终于松了口气。
　　冰箱空空的，叶黎准备去采购一些食材，路过一家花店的时候，叶黎注意到了花店门口大一大束白色的花，跟喻星桌面上的花很像。
　　店员小姐看见顿住脚步的叶黎，注意到她穿的是一中的校服，热情上前招呼她，“同学要看看吗？店里今天刚到的白茶花，买一束回家放在房间也很好看。”
　　原来是白茶花吗……
　　叶黎走进花店，凑近白茶花，白色的花瓣娇娜，挨近了还能闻到非常非常淡的素雅的清韵的味道，嘴角在她自己都没注意到的时候悄悄勾起，“这花放家里养得话，能养多久？”
　　店员小姐知道生意来了，连忙给叶黎介绍，“如果养得好的话，也能活十几二十天。”
　　花儿虽美，但到底还是脆弱的，一旦离开了土壤，哪怕养得再好也活不长。
　　就像她的妄想，没有现实的奠基那就只是妄想，哪怕她跟喻星走得再近也没有结果。
　　最后叶黎还是买下了一束白茶花，顺便给它额外买了一个漂亮的玻璃制花瓶。
　　——
　　喻家老宅的位置很偏，为了不让老爷子久等，喻双婉早早就把喻星和喻弘晔叫醒了。
　　喻家是个比较古老的大家族了，老宅充满着古朴、低调奢华的气息。
　　管家是个六七十岁笑起来很和蔼的爷爷，身上穿着唐装，就站在门口等着，看到喻双婉的时候明显眼睛一亮，笑容都真挚了些许。
　　快步走来，语气充满着亲近但又不失卑恭，“小姐您来了。”
　　吴伯是跟喻老爷子从小一起长大的，喻双婉也算是他看着长大的，虽然没有血缘关系，但她也把吴伯当成半个长辈，“吴伯，好久不见。”
　　喻双婉简单的一句话却让吴伯眼眶一热。
　　当年喻双婉执意要跟何生一个穷小子在一起，喻老爷子怎么也不同意，觉得何生是个软饭男，没实力、没家世、没背景，除了那张勉强看得过去的脸。
　　喻双婉却觉得自己父亲嫌贫爱富，父女两因此差点决裂。
　　最后还是因为喻双婉意外怀孕死活不肯堕胎，喻老爷子实在拗不过她，这才勉强同意两人结婚，不过因为喻双婉是独女的原因，要求孩子姓喻，何生也同意了。
　　但哪怕如此，喻老爷子还是因为这件事对何生心存芥蒂，把他送去了B市的一个分公司历练。
　　这么多年，虽然何生已经向喻老爷子证明了自己实力，夫妻两个十多年过得也是幸福，但老爷子心里还是有口气出不去，是以哪怕这些年每年喻双婉都会带两个孩子来看他，但得到的都只有那紧闭的大门。
　　这次还是喻老爷子年纪大了，人老了不想别的，就想着儿孙满堂、承欢膝下，这才把喻星一家人叫回来，但又低不下头一直不愿意见他们。
　　好不容易喻老爷子松口了，喻双婉不用想也知道肯定是吴伯在一旁劝着。
　　“吴爷爷。”
　　“吴爷爷。”
　　平时在家里闹腾是一回事，在外面两人还是很乖的。
　　吴伯看到俩孩子高高兴兴打着招呼，还保留着十几年前的习惯，兜里揣着几颗糖，给了喻星两颗、喻弘晔两颗。
　　其乐融融的场面，突然就被何生的一句“吴伯”打断了。
　　吴伯像是才注意到何生一样，笑呵呵叫着，既不算热情也不算冷淡，让人挑不出差错，“姑爷。”
　　昨天一场大雨，把Y市的夏天彻底淋走，虽然没有一秒入冬那么严重，但今天的温度属实不算高。
　　一家四口都穿上了长袖+外套，喻家老宅位于半山腰的位置，本身风就有些大。
　　吴伯连忙让他们进去，“老爷子等您很久了，快进来。”
　　何生摸了摸鼻子，早就习惯了吴伯这样的差别对待，真正难搞的还在后面。
　　吴伯因为身份的原因，心里对何生再怎么不满表面上的功夫也会做足，但喻老爷子可不会这样。
　　喻家老宅几百年前就建立了，这些年也做过简单的翻修，但整体还保留了古色古香的味道。
　　以往喻星都只有被拦在外面的份，这还是第一次进喻家老宅的大门，也是……第一次见到那个闻名已久的外公。
　　隔着老远，喻星就注意到了有个胡子已经发白的老爷子猫着身子躲在一根粗大的柱子后面，看起来有些滑稽，不过她也没多想。
　　就在喻星都已经数不清到底绕了多少个弯的时候，终于见到了坐在檀木椅子上的老爷子，仔细一看这个衣服有点像刚刚看见的人，稍想一下就猜到原因了。
　　喻星暗笑，竟然觉得这样的行为还挺符合她那位外公给人的感觉得。
　　虽然不赞同喻双婉和何生结婚，但到底还是没真的扣住户口本。虽然这些年他们上门一直都紧闭大门，但年年除夕都会偷偷让人给她和喻弘晔送来厚厚一叠红包。虽然嘴上说着不想见他们，但他们真的来了又按捺不住想看他们。
　　久别重逢，喻双婉突然发现自己父亲已经不像当初那么年轻了，脸上的皱纹更深更多了，颈椎也有些弯曲，头发胡子开始发白。
　　十几年来她从未后悔过跟何生结婚，但在这一刻她开始质疑自己，当初是否太过决绝了，竟然真的留他老人家一个人在Y市。
　　“爸……”虽然这么多年她通过吴伯也知道老爷子的一些情况，但真正见到人还是不一样的，一时之间竟难以抑制自己的情绪，扑到喻老爷子怀里，四十出头的人了，还跟个十几岁的小姑娘一样在爸爸怀里撒娇。
　　喻老爷子早就看见他们了，心里再多起伏也都收拾得差不多了，扶起喻双婉，“都是当妈的人了，怎么还这么毛利毛躁的。”
　　当着两个孩子的面，喻双婉也有些不好意思，走到喻星和喻弘晔身边，“叫外公。”
　　“外公好。”
　　“外公好。”
　　“我的外孙都长这么大了，星星读高三了是吧，弘晔还在初三？”喻老爷子看见两个孩子也高兴，年纪大了，不想别的就想看着孩子们闹腾。
　　一时之间，祖孙三代那叫一个其乐融融，除了……何生。
　　何生在一旁站着有些格格不入，不过这已经算好了。
　　要是还在十多年前，估计喻老爷子能一棍打过来，没办法拐走了喻家唯一的宝贝女儿总得习惯老丈人的不待见。
　　要是以后哪个混小子拐走了他家宝贝女儿，他估计也给不了什么好脸色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶黎：不是混小子……
　　喻星：宝贝女儿拐走了宝贝女儿^v^


第23章 二十三颗星星
　　国庆转瞬即逝, 喻星一大早到教室的时候就听到了他们的鬼哭狼嚎。
　　无非就是作业没做完，或者一整个国庆都不敢查成绩，今天看到公告栏上的成绩直接崩溃。
　　班长一大早就从办公室把答题卡搬过来了, 喻星随便看了眼就塞进桌子里了。
　　这次是月考，整体来说考试还算规范, 使用的是扫描阅卷, 这种答题卡除了给老师批改之外没有任何用处，喻星都懒得看。
　　考完试正常的流程都是讲试卷，但喻星这几天已经把这四张卷子都啃完了, 突然感受到了学霸的快乐。
　　别人都在为卷子苦恼, 她已经搞定的了感觉。
　　然后, 叶黎翻开单词本，让她好好背单词……
　　喻星苦着脸，在心里默背, 发现叶黎难得没有做作业也没有背单词，看上去是拿了一本新书在那看, 她凑过去发现是一本很厚的书, 里面的内容晦涩难懂，看得人脑子涨涨的。
　　“你怎么在看这个呀？”
　　叶黎低眸, 言语中未掺杂过多的情感，“提前预习。”
　　喻星：“！！！”
　　她都还在为高中的知识苦恼, 叶黎竟然就已经开始自学大学教材了。
　　“好厉害呀……”喻星感叹道。
　　“喻星, 你来说说这题选什么？”班主任看到喻星和跟叶黎咬耳朵，皱着眉头把喻星叫起来了。
　　虽然这些都是她会做的，但突然被点名, 心都跟着一起震了一下。
　　“选C。”
　　班主任点点头，“解释一下为什么。”
　　“已知……”
　　都是会的东西, 喻星讲得也是头头是道，班主任这才放过她。
　　今天一整天都在讲试卷，好不容易熬到了下午放学，喻星正准备跟叶黎一起去之前叶黎兼职的奶茶店上辅导，谁知道那家店在门口挂了个大大的挂牌。
　　老板出去玩了，10月10号回，有事请拨打电话182……
　　原本喻星还打算换一家店试试，叶黎骑着她的小粉红自行车带喻星回她的新家了。
　　“你怎么搬家了？”喻星对叶黎没什么一件，只是一想到她的那个妈妈，就觉得瘆得慌，而去叶黎家免不了就要碰到她妈妈。
　　叶黎身体一僵，以前关于家里的事情她从没想过瞒着喻星，但或许是因为知道自己喜欢喻星，她现在反而不太想跟喻星说太多，不想让喻星知道那么多关于她家里不好的一面，“想搬就搬了。”
　　这话的意思……难道不是叶新萍搬家，叶黎跟着一起？
　　虽然喻星的话没说出口，但叶黎也大概知道喻星误会了，解释道：“我搬出来了。”
　　喻星一惊，下意识想问怎么了，是不是发生什么事了？
　　但她及时把话咽下去了，潜意识里，她觉得这里面肯定发生了些不好的事，让叶黎忍无可忍的事，不然叶黎应该不至于在这个时候选择离开那个家。
　　喻星坐在自行车的后面，手从抓住叶黎的衣服变为环住叶黎没有一点肉的腰，她靠在叶黎的背上，试图用这样背对着的拥抱给予叶黎温度。
　　已经步入秋天的风轻轻拂过很舒服，喻星在这样的环境中竟慢慢闭上眼睛，耳边听着风的声音，心里异常宁静。
　　杨宇鹏有些烦躁，国庆好不容易见到个长得那么漂亮又合他眼缘的妹子，正准备上去搭讪，谁知道她身边另外一个女人那么厉害，一个过肩摔就把他摁倒了。
　　烟头随意扔到地上，杨宇鹏恶狠狠地踩了几脚，“真是晦气！”
　　要不是那个女人！
　　杨宇鹏憋着气，整个人浑身上下就透露着两个字——不爽。
　　一抬头就看见了一辆粉色的自行车，杨宇鹏鄙夷了一下骑单车的人的审美，亏得那个骑单车的长得还算好看，怎么审美这么差。
　　不对！
　　那个女人怎么那么像撂倒他的那个人？！
　　她身后坐着的那个妹子，不就是他看中的那个吗！
　　杨宇鹏反应很快，拿出手机就让手下那些小弟走走关系，把这条街的监控搞过来，他要调查一下那个妹子。
　　他已经很久没有见过这样的极品美女了。
　　——
　　喻星原以为叶黎准备直接把她带去新家，但叶黎最后却在家具城那里停下了自行车。
　　“我刚搬去新家，里面还缺了些窗帘之类的东西。”叶黎面不改色撒着谎。
　　喻星眼里的疑惑散去，她最喜欢购物了！
　　开开心心挽着叶黎的手臂进去，跟叶黎确定好要购买的窗帘、床单、被套……
　　原以为东西应该不多的，但一个家具城逛下来还是买了不少东西，喻星逛着逛着自己都心动下单了一张漂亮的办公椅，让导购送到她家。
　　叶黎随便瞥了一眼喻星看中的那张办公椅。
　　一张椅子五位数……
　　她沉默了。
　　她第一次这么直观感觉到了两人之间的差距。
　　抛却性别，她们之间的家庭差距也足以将两人隔绝。
　　她辛苦、努力兼职得来的钱还不够给喻星买一把椅子，这样的她，就算喻星接受了她又能怎样，她不可能给喻星带来更好的生活。
　　总不能让喻星跟她在一起之后的消费水平不涨反跌吧。
　　喻星并未察觉到叶黎低落的情绪，她甚至都没注意过椅子的价格，在她眼里买东西只要她喜欢就够了，价格基本不在她的考虑范围之内，除非……她的卡刷不出来钱。
　　——
　　经过了周一周二共六名老师的激情演讲，第一次月考也完美落下帷幕。
　　周二最后一节课是体育课，虽然他们已经高三了，但体育课还没被取消。
　　不过这又跟喻星有什么关系呢？现在她所有的非上课时间都归叶黎了。
　　叶黎让她做数学，她不能做英语；叶黎让她背单词，她不能写作业；叶黎让她写作业，她不能背古诗。
　　体育课是别人的体育课，她还得继续学习学习学习。
　　为了方便高三的学生去食堂抢饭，一中所有的高三都在一、二楼，喻星所在的一班就在二楼，这栋教学楼不仅离食堂近，离操场也近，她都能听见班上那些同学出去撒欢的快乐。
　　总所周知，数学题做着做着很容易沉浸进去，喻星感觉自己眼看着就要算出这道题目了，突然听见外面一阵呼声。
　　声音很大，并且听起来离得挺近的，吓了喻星一大跳。
　　但题目还是很有诱惑力的，这种题目以往她都是12分拿个六七分就可以结束战斗了，今天难得抓住了思路，很快她就又沉浸到了数学的海洋中。
　　没过几十秒，只听见外面的声音越来越大，并且听起来像是还有不少同学搁那起哄的感觉，喻星有些不耐烦了。
　　一看窗外就看见了一排组成爱心的红色气球，中间还写着大大的几个字——喻星，我喜欢你！
　　喻星满脸问号，不知道这是怎么回事。
　　窗外的人瞅见喻星望过来的眼神，女主角终于登场纷纷在楼下起哄，杨宇鹏就那么看着她的侧脸就知道这趟值了，把嘴里叼着的玫瑰拿下，对着喻星的位置大喊，“喻星！我喜欢你！做我女朋友好吗！”
　　高中时期的学生大多数都还是内敛的，就算表白也都是找个小树林或者两人周末约出去找个时间告白，从没见过这么大张旗鼓，不怕老师的。
　　热闹的事情总是不缺起哄的人，男主角的激情告白直接点燃了同学们的火热的气氛，哪怕喻星人都还没下来就听到楼下已经有人在起哄了。
　　“答应他！答应他！答应他！答应他！”
　　一阵一阵的答应他比军训踢正步都还整齐，喻星都差点要怀疑他们是不是收了钱在背后经过了专门的训练的，甚至连魏沁沁都在那些人里面，叫她下来。
　　叶黎早就注意到了外面的动静，但她对外界并没有什么很大的兴趣，大学的课本对于她来说还是有一定的难度的，需要耗费点时间。
　　直到喻星的名字闯入她的耳朵里。
　　外面的气氛可以说是热火朝天了，叶黎看着那个笑得张扬的男人，第一次尝到了嫉妒的滋味，嫉妒他可以这么直接、□□地向喻星告白。
　　“喻星！你再不下来我就上来找你了！”显然，杨宇鹏对自己很自信，还没等到喻星的回答就直接抱着一大束玫瑰花就进了教学楼。
　　喻星皱起眉头，有些烦躁。
　　叶黎的紧紧握住签字笔的指尖有些泛白，她尽量用最平静的语气，克制住自己心中翻滚的情绪，问道：“你喜欢他吗？”
　　“怎么可能，我都不认识他。”喻星有些愕然，不明白为什么叶黎会这么问，连忙表明自己的立场。
　　叶黎松了口气。
　　一班的楼层很低，杨宇鹏一行人很快就到了。
　　离得近了，杨宇鹏可以清楚看见喻星的长相，心中窃喜，看来他没看走眼，这次搞这么大阵仗也不算亏。
　　杨宇鹏慢慢走近，一双眸子黑得发亮，配上他精心打扮过的装束，乍一看还真有点翩翩公子的气势，他单膝下跪，甚至还从兜里掏出了一个首饰盒，打开就能看见里面是一条精致的项链，很符合这个年纪小女生的喜好，“喻星，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-18 19:58:51~2021-12-21 19:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一朵小花花、顾从心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾从心 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 二十四颗星星
　　杨宇鹏的项链再度引起了同学们的惊呼, 大家没想到还有个送礼步骤，有些女生对珠宝这一块比较了解的就已经开始窃窃私语了。
　　“天，竟然是K牌的项链, 一条少说几万呢。”
　　“一条项链而已，这么贵吗！”
　　“那可是K牌的！怎么可能不贵。”
　　杨宇鹏享受着身边人惊羡的目光, 看向喻星的眼神也势在必得。
　　第一次见到喻星的时候, 他就注意到了不过是一条连牌子都没有的裙子，所以他猜测喻星家境也就一般。
　　这次送项链之前，他特地买通了一两个学生造势, 生怕喻星看不出这条项链的价值。
　　喻星不为所动, “我不认识也不喜欢你。”
　　杨宇鹏愣住了, 没想到喻星这么果断，连犹豫都不带一下的。
　　身后的那些学生也没想到，既没想到喻星会拒绝, 也没想到他们两个竟然不认识。
　　魏沁沁在那群人中，听到这句话瞬间脸就白了。
　　叶黎抓住手机的力气也松了些。
　　怔愣过后, 听到身后的议论纷纷, 杨宇鹏第一次被这么直白拒绝，还觉得有些难堪, 下意识就想走上前抓住喻星。
　　叶黎注意到了这点，连忙把喻星拉到自己身后, 单手抓住杨宇鹏的手腕, 绕过他的头，一脚把他踢开。
　　杨宇鹏恼羞成怒，本想叫几个小弟冲上去, 身后原本支持他的学生连忙把他们围住。
　　起哄归起哄，总不能真的让这几个校外人士在他们学校抢人。
　　“胆子肥了？当我们这些老师是死人吗？”班主任顶着大肚腩, 急急忙忙从隔壁教学楼赶来，话刚放出来，就双手撑膝开始大喘气了。
　　真是累死个人。
　　“老班？”杨宇鹏没想到，不就找个妹子，怎么又遇到了他高中时期的班主任，这个老班还挺难搞的，是个硬骨头。
　　班主任听这声音有些耳熟，但刚刚的小跑已经要了他小半条命，还在努力喘了口气，好不容易呼吸顺畅了，这次啊扶了扶眼镜，仔细看发现这人他认识，“杨宇鹏？你不是早就毕业了吗？怎么跑回一中了，还调戏学妹？”
　　杨宇鹏迅速反驳，“我这叫正当追求。”
　　有了班主任出马，喻星这才从叶黎的背后探出头，但手还紧紧抓着叶黎的胳膊，“我不认识他。”
　　班主任一听这话还有什么不明白的，要不是顾及到杨宇鹏身后的背景，他差点要上讲台拿把尺子揍过去了，“你看看你身边的那几个小弟，这也好意思说是正当追求？！”
　　不得不说，班主任的战斗力还是很不错的。
　　哪怕杨宇鹏搬出了他爸，也阻挡不了被班主任赶出学校的结果。
　　杨宇鹏的小弟站在校门口，有些不服气，“老大，咱们就这样算了？这么正的妞，错过就没有下一个了！”
　　“那老头也太不给您面子了！就这么把咱们赶出来了！”
　　“就是就是。”
　　杨宇鹏面子上有点挂不住，看向教学楼的眼神略带凶狠，“她逃不出老子手掌心的！”
　　一场闹剧终于落下帷幕，班主任当场就给起哄的学生，不管是不是他班上的都给教育了一顿。
　　“你们说说你们，什么都不清楚就搁那瞎起哄！有没有想过你们这样的行为给人女同学带来多大的困扰！”班主任气得脸都红了，“一群人还在那说什么在一起在一起！自己喜欢怎么不自己跟杨宇鹏在一起？！净给人女同学施加压力。”
　　“还不快给喻星同学道歉！”
　　这个年纪的学生都脸皮挺薄的，甚至有人想反驳班主任，但魏沁沁首先站出来对喻星道了声对不起。
　　有人起了个头，剩余的同学再道歉也就没那么难堪了。
　　看这些人还算听话，班主任这才缓了口气，“刚刚是谁给我发消息、打电话的。”
　　要不是有人给他发消息，他估计都还不知道这件事。
　　一群学生面面相觑，一脸茫然，班主任也不纠结，“看来是个当好人不留名的活雷锋，虽然不知道ta是谁，但这种行为值得表扬！以后再遇到这种事，可以来找我。”
　　“行了，都散了吧散了吧。”要不是中途收到这条短信，班主任这个时候还在十九班上课呢。
　　一群人散去后，留下魏沁沁一个人，她走进喻星身边，“对不起……”
　　喻星对魏沁沁很失望，其他人对她而言都是陌生人，他们的起哄喻星可以不当一回事，但魏沁沁是她来这个学校后认识的第一个同学，她没想到魏沁沁也会在那群起哄的人中间。
　　“你为什么不问问我？”
　　魏沁沁也不知道该怎么说，高中生活枯燥无味，难得这么热闹，她当时就是脑子一热，下意识就跟着起哄了。
　　喻星叹了口气，也不再说些什么，“没事，你继续去上体育课吧，我还有作业没做完。”
　　这个态度魏沁沁也不知道喻星是不是真的原谅她了，总觉得好像有什么东西即将失去，心里空落落的却不知道该怎办。
　　叶黎摸摸喻星的头，“没事的。”
　　喻星把头埋在叶黎的胸前，明显能感觉到到叶黎在发抖，仰起头发现她唇色惨白，看上去很不舒服的样子，“你怎么了？”
　　叶黎深呼吸一口气，将喻星推开后直接就跑出去了，喻星连忙跟上。
　　她跑去的位置是卫生间的方向。
　　喻星跑的速度没叶黎快，等她到的时候就看见叶黎在洗手台呕吐。
　　明明都已经把胃吐空了，但还是控制不住呕吐。
　　不知道是不是太用力了，连带着她的眼眶都开始泛红，点点生理性泪水沾湿了睫毛。
　　喻星第一次见叶黎这么反常的样子，很担心她，“你怎么了，哪里不舒服吗？要不要去医院看看呀。”
　　叶黎摇摇头，只是大口大口呼吸，好不容易缓过气了，这才开始吸收，她洗得很认真。
　　“老毛病而已，不用担心。”
　　只是这种哪里是说不担心就能不担心的呢。
　　但叶黎不说，也不愿意去医院，喻星也不可能把人打晕抗走。
　　这么一通闹下来，体育课都差不多快要结束了。
　　叶黎那辆小粉红自行车再次罢工，好在新家离学校也不远，步行也就十几分钟的事。
　　“叶黎姐！！！”喻弘晔可算赶上了她们。
　　喻星看到喻弘晔，一脸嫌弃，“你来干什么？”
　　闻言，喻弘晔甩了个白眼给喻星，懒得理她，接着面向叶黎，“叶黎姐，我也想跟你们一起学习。”
　　奇了怪了，喻弘晔什么时候也这么热爱学习了。
　　喻星一脸不相信，“就你？”
　　喻弘晔不服气，梗着脖子理直气壮，“我怎么了我，难道我不能热爱学习吗？”
　　姐弟两又开始了每日互怼，叶黎知道喻星不会吃亏，也懒得掺和他们，“你们要喝什么奶茶？”
　　“茉莉芋泥奶茶，三分，少冰，谢谢。”
　　“杨枝甘露，全糖，多冰，谢谢。”
　　一杯奶茶再次点燃了他们的相互嘲讽。
　　不知道是不是最近买奶茶的人比较多，喻星和喻弘晔两人都吵完了还没等到叶黎。
　　最近虽然说是天气转寒，但一直在太阳底下晒着也不是个事，喻星给叶黎发了条消息后就找了个阴凉的角落里等着了。
　　“喻星！你竟然带手机，我要告诉妈妈。”喻弘晔看到她的手机眼睛都直了，因为要上课的原因，喻双婉一直都不太支持两个孩子带手机去学校的，虽然她也没缴就是了。
　　喻星瞥了喻弘晔一眼，把手机放到他面前，让他馋馋，“没办法，谁叫我现在要在叶黎家补课，没手机要是有什么意外不好联系呀。”
　　虽然这个理由很充分，但喻弘晔还是各种不爽。
　　姐弟两又开始拌嘴，而在他们身后的角落里，一个穿着破洞裤，染了一头黄毛的小弟都有些着急，“老大，喻星身边那妞不见了，但还有个男的陪在她身边。”
　　那边不知道在说些什么，黄毛谄媚地应了两声，接着就放下手机继续监视着喻星了。
　　喻星等了好久，终于看到了叶黎的影子，连忙挥挥手叫她，嘴刚张开就被人堵住了，“叶唔唔唔”
　　对方明显有备而来，喻星刚被人堵住嘴，喻弘晔也被两个壮汉控制住了。
　　接着对方就把他们两个往小巷子里拖，喻弘晔反应很快，同样是男人，他最清楚男人的弱点在哪，一脚往对方命根子的位置踹过去，对方痛得下意识就松开了手，喻弘晔得以挣脱连忙去救喻星。
　　但对方控制着喻星，喻弘晔怎么都不敢下手，生怕伤到她。
　　双方的躲避中，难免对喻星会有些许松懈，喻星抓住时机一口咬下去，把吃奶的劲都使出来了，她似乎在嘴里尝到了血腥味，难吃得很。
　　黄毛尖叫一声，没想到喻星竟然会咬他，一脚就把喻星踹开，喻星吃痛闷哼，喻弘晔趁这个时候连忙抓起喻星带他跑。
　　“老大，他们往礼巷那边跑去了。”
　　很明显，这次他们是做了充足的准备的，黄毛一报位置，喻星身后瞬间就多了好几个不良少年追着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现忘记设定时了O人O！


第25章 二十五颗星星
　　为了分散那些追他们的人, 喻星和喻弘晔采取了分开跑的策略。
　　喻星本身就是个比较懒洋洋，不喜欢锻炼的人，在这次逃跑中, 哪怕已经使出了吃奶的劲，但没跑多远, 她就已经感觉有点体力不支了, 腿软，呼吸不畅，嗓子干哑。
　　眼看着后面的几人马上就要追上来了, 喻星都觉得自己要完了, 这个时候叶黎出现了。
　　温暖的阳光落在她的身上, 这一刻的叶黎仿佛镀上金光，救她逃离眼前这个困境，冰凉的手紧紧抓着她, 带她逃离。
　　叶黎能感受到喻星的体力正在流失，她蹲下身把喻星背上, 跑到一个废弃的工厂里躲起来。
　　她紧紧抱着喻星, 两人贴得很近，喻星的耳边充斥着叶黎加快的心跳, 和她自己砰砰砰的心跳声。
　　叶黎一边探头，仔细观察。
　　一共有五个男人, 看上去都是十几二十岁的青年, 只有一个人脸上带着刀疤，手上还拿着铁棍，其他人都没武器。
　　刀疤男眼看着就要往她们的位置走来, 叶黎松开喻星，把她往更角落的位置塞, 自己则是悄悄向外面靠近。
　　喻星意识到叶黎想干什么，连忙抓住她的衣角，一脸乞求，求她别出去。
　　哪怕在这么危险的情况下，叶黎还是下意识安抚喻星，嘴角带上温柔的笑意，轻轻摸了摸喻星的头发，指尖放在唇中，无声做出了一个嘘的动作。
　　喻星知道这个时候她什么都不做，乖乖听叶黎的才是最安全的，但她做不到。
　　而她的脚边正好有一根不锈钢，喻星紧紧抓着。
　　叶黎背对着喻星，不知道她的动作，眼看着那个刀疤男就要过来，她拿起一块小石头往对面扔去，果然刀疤男向那个位置走去，叶黎快步向前，一块板砖砸过去。
　　刀疤男果然是根硬骨头，这样都没倒下。
　　鲜血从头发流出，他转过头一棍子就往叶黎身上打去，好在叶黎手脚灵活，躲开了。
　　叶黎是有些功夫在身上的，虽然体型和力气上有些不敌刀疤男，但也能勉强过几招。
　　可对面不止刀疤男一个人，还有另外四个年轻男人，听到声响纷纷向他们的位置走过来。
　　眼看着叶黎腹背受敌，喻星也难捺不住了，深呼吸一口，努力平静自己的心跳，抓着不锈钢往刀疤男的身上打过去，原本就受了伤的刀疤男这次终于倒了。
　　喻星两只手还在颤抖着，都不忘朝叶黎一笑，叶黎刚松了一口气就看到一个黄毛随手拿起一块石头砸向喻星，她连忙把喻星拉到她身后，努力避开黄毛的石头，但还是不可避免擦到了手臂。
　　那块石头还挺尖锐的，叶黎的衣服都破了，鲜血瞬间染湿了手臂上的袖子。
　　就在喻星都要放弃的时候，警方的车来了。
　　那几个黄毛听到警声都吓了一跳，平时混混一点就算了，但他们可不想为了那点钱进监狱。
　　要不是老大说等他到手后，喻星总不可能大肆宣扬自己被xo的事，女孩子为了面子上过得去，多半会咽下这口气，但现在人没到手就不一样了。
　　也不管她们了，连忙跑路。
　　看到他们仓皇跑路的样子，叶黎这才松了口气。
　　一直紧绷着的弦骤然松懈，加上刚刚一路逃跑还跟刀疤男过了几招，她已经没有力气了，直接晕倒在喻星的怀里。
　　晕倒前她脑子里只有一个想法。
　　真软……
　　——
　　叶黎醒来的时候又是熟悉的医院，仔细想想她最近像是跟医院有缘一样，不到两个月就已经进了三次。
　　“叶黎，你终于醒了！”喻星看到叶黎醒了，惊喜万分。
　　喻星、喻弘晔、喻双婉都在。
　　这还是第一次，醒来就看见这么多人围着她，每个人眼里都是不加掩饰的关心。
　　喻双婉打开保温盒，拿出让刘婶专门给叶黎煲的补气血的汤，“醒了就好，你感觉怎么样，饿不饿，要不要先来喝点汤。”
　　喻双婉从喻星的嘴里已经大致了解了情况，说起来叶黎这次也算是救了喻星。
　　一想到要是叶黎没赶到，喻星都不知会遭到怎样的对待。
　　这样想着，喻双婉越发愧疚。
　　尤其是从给叶黎换衣服的护工那得知叶黎后背的伤痕，喻双婉对叶黎更是怜爱了，端着汤就准备喂叶黎喝，叶黎有些不太习惯连忙自己接过碗，“不用了阿姨，我自己来就好。”
　　喻双婉端着汤的手向后，没让叶黎接到，一脸严肃，“你的手还受着伤呢，听话，让阿姨来。”
　　叶黎连忙眼神向喻星求救，喻星接收到信号，手肘戳了一下喻弘晔，让他一起帮忙，接着就接接过了喻双婉手上的汤卖乖，“妈，叶黎这里交给我，您去看看我爸那里怎么样了吧。”
　　“你这孩子……”喻双婉刚想说说喻星，就被喻弘晔推搡往大门方向。
　　“妈，你在这叶黎姐更紧张，把这里交给喻星吧。”
　　喻双婉拗不过喻弘晔，临出门前还不忘嘱咐叶黎，“多喝点，你身体虚，这是补气血的。”
　　好不容易都走了，房间里就剩下了喻星和叶黎两个人。
　　喻星每次看到叶黎受伤的手臂都愧疚不已，“你的手臂还疼吗？”
　　“没事的。”叶黎摇摇头，不想让喻星担心。
　　喻星端着汤坐在叶黎的身边，“喝点汤吧。”
　　喜欢的女孩就在自己的面前，温柔小意，端汤给她，眉宇间的乖顺让人更想欺负。
　　叶黎这次没有拒绝。
　　“你怎么样，有没有受伤？”虽然喻星一直在她的保护下，但那种情况难免有一些照顾不到的地方，要不是自己的手还缠着绷带不太灵活，她都想要上手看看喻星的情况了。
　　喻星摇摇头，叶黎把她保护得很好，她一点皮外伤都没有。
　　叶黎松了口气，这才开始询问这次的事件，“这次是什么情况？”
　　一说起这个喻星就来气，拳头都硬了，先喂了叶黎一口吹温了的汤，这才解释道：“又是下午那个男的！他找了几个小弟准备在我们必经的一条小路上埋伏我们！下午看到你不在，他们就提前动手了！”
　　一想到那些人丑恶的嘴脸，尤其是那个杨宇鹏，仗着他爸的背景，一副有恃无恐的样子。
　　叶黎伤到的是右手，很多事情都不太方便，喻星给她喂完汤，还准备给她喂饭，饭还没吃两口，外面的保镖敲了敲门，“小姐，有位姓杨的先生说想见您。”
　　这次事情还没完全结束，喻双婉为了喻星的安全起见，特地雇了几个保镖在门口守着。
　　喻星和叶黎对视了一眼，猜测那个人就是杨宇鹏的父亲，最后还是决定见他一面。
　　对方是个穿着西装看着衣冠楚楚的中年男人，他看到病房里的两个年龄相仿的女孩，觉得还是躺在床上的女孩跟喻老爷子有点相像，就直接走过来，向叶黎递出了自己的名片，“喻小姐，鄙人姓杨，杨在龙，犬子顽劣，伤到您了，我向他跟您道歉。”
　　看着倒像是诚心道歉的，但又感觉不够诚心，毕竟如果是真的诚心，怎么会连人都认错了呢。
　　叶黎跟喻星交换了个眼神，这才开口问道：“你是来向他求情的？”
　　杨在龙连忙否认，虽然喻老爷子这么多年对那两个外孙没什么表示，但喻双婉毕竟是喻老爷子的独女，杨宇鹏伤了喻星，他怎么也不敢为了个儿子跟喻家作对，“这件事的前因后果我都了解了，都是犬子的错，您这边怎么惩罚他都不要紧，鄙人是很真诚向您道歉的。”
　　他又不是只有杨宇鹏这一个儿子，如果因为杨宇鹏跟喻家关系搞砸，那才是真的得不偿失。
　　杨在龙这次来，所有的话语都只表明一个观点，千错万错都是杨宇鹏一个人的错，跟他们杨家、杨氏集团没有一点关系，有什么怨往杨宇鹏身上撒，他们不插手。
　　杨宇鹏还在警局喊着我爸是杨氏集团的董事长，以为这次可以安然无恙，殊不知他早就沦为弃子了。
　　杨在龙没有留太久就走了。
　　至于杨宇鹏的事……
　　喻星其实也不想管，在叶黎没醒之前，他们一家人就商量过了，这件事全权交给何生决定。
　　给叶黎喂完饭，喻星自己也饿了，直接拿着喂叶黎的筷子就继续吃饭了。
　　叶黎看着喻星用她吃过的筷子把饭菜夹进自己的嘴里，没忍住咽了口唾沫。
　　手臂上的伤还刺痛着，提醒着叶黎她是个伤员。
　　伤员……是个很好的身份。
　　叶黎心里掩藏的一些小心思开始活跃起来，或许她可以利用伤员的身份，跟喻星亲近亲近。
　　“我想洗澡。”叶黎等喻星吃完饭，低垂着眸子开口。
　　喻星一开始还没反应过来这代表着什么，没多想就直接回了个好呀，然后扶叶黎下床。
　　把叶黎扶进了浴室，这才想起叶黎的右手受伤了，不管是脱衣服还是洗澡都很不方便。
　　虽然大家都是女生，但……
　　喻星挠挠头，试探性问道：“要不，我找个护工来吧。”
　　叶黎深谙会哭的孩子有糖吃这个道理，弱弱地说了一句，“我不想让别人看到我的背……”
　　最后还是喻星给叶黎把除了洗澡之外的事都干了，比如脱衣服、放水、擦干身体、穿衣服。
　　洗完澡，叶黎还没怎么样，喻星就已经脸红得不要不要了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了个名


第26章 二十六颗星星
　　这件事过后, 刚开始叶黎手臂还没完全好的时候，不管是吃饭、洗澡还是其他的日常，都是喻星帮着叶黎的, 有时候喻星甚至会留在叶黎家跟叶黎一起睡。
　　但大多数的周末都是叶黎来喻星家里，一家四口对于叶黎的接受度也很高, 五个人在一起就跟一家人一样。
　　喻星也在第二次月考中取得了六百分的成绩, 也算是小有进步。
　　杨宇鹏那件事，说到底毕竟是未遂，哪怕何生有意压着, 也不过是多关几年, 但这件事已经惊动了喻老爷子, 为此他决定专门为喻星和喻弘晔两个人办一场宴会，让大家认识认识他们两个，确定他们的地位。
　　毕竟在喻老爷子眼里, 当年的是错在何生，他的宝贝女儿和两个外孙没错。
　　经过喻双婉和喻老爷子的交谈, 最后决定将宴会留在喻弘晔的生日那天, 左右他的生日在十一月，离得也不远。
　　这场生日会, 叶黎作为喻星的救命恩人兼同学自然也被邀请了。
　　而作为生日会的两大主角，则是早早就开始准备了。
　　喻弘晔还好, 没什么特别需要准备的, 但喻星作为女孩子还得化妆做发型，需要点时间。
　　好不容易收拾好了自己，喻星这才出来。
　　女孩点缀着圆润白色珍珠的丸子头干净利落, 显现出她细长的颈脖，清爽的妆容, 锁骨上精致的项链，穿着一身月白色的抹胸小礼裙俏皮可爱的同时也不缺优雅，足下是一双同色系的细高跟，这一身搭配的喻星很美。
　　叶黎这个时候似乎明白了喻星的设计理念，不论是服装还是首饰，本质还是为人服务的，这些装扮虽然美，但从未压过喻星自身的美，只是作为绿叶衬托她。
　　“你好好打扮一下还不错嘛！”喻弘晔走到喻星身边，手肘撞了一下喻星。
　　叶黎看到这一幕皱了皱眉，即使知道这个人是喻星的弟弟，但她还是觉得有些不舒服，这几个月的相处下来，她能明显感觉到自己越来越贪心了。
　　喻星甩了个白眼表示并不是很想搭理他，之后就走到叶黎身边，主动挽起她的手。
　　喻弘晔有些不高兴了，“我才是这场生日的主角好不好，你挽着叶黎姐算怎么回事？”
　　要不是不想破坏今天精心画的妆容，喻星都想做个鬼脸给他看。
　　要是喻星挽着别人喻弘晔还能争取一下，但对方是叶黎，他被叶黎瞪上一眼人都怂了。
　　没办法，喻双婉见喻星跟着叶黎进步这么快，就让喻弘晔也跟着两个姐姐一起做作业，现在喻弘晔看到叶黎就跟看到自己老师一样一样的。
　　生日会就在喻家举办，喻老爷子特地从喻家老宅坐车过来，给两姐弟撑场面。
　　作为生日会的两个主角，难免有些应酬，但考虑到两孩子都还是未成年，何生让人偷偷给他们准备了外观像酒的饮料，面子上过得去就行，反正这是喻家的宴会，总不会有人在他们面前挑刺。
　　喻老爷子站在台上，说了一些简单的场面话之后，终于步入正题。
　　“我的这两个外孙，虽然按传统叫外孙，但我就婉婉着一个女儿，他们两孩子在我眼里也跟亲孙子、孙女没什么区别，要是让我知道谁敢欺负我两外孙，哼，那就别怪我老头子不客气！”
　　杨在龙也在受邀名单的行列中，听到这话，额头直冒冷汗，这些个月，喻氏虽然没有明面上打压他们，但在暗地里也下了点小绊子，不致命但就是让人难受而且心慌。
　　心里无数次埋怨杨宇鹏那个臭小子，净坑爹！
　　喻星站在台上，叶黎站在台下的某个角落，就那么静静看着她，成为人群中的焦点，或许像喻星这样的人本就该像星星一样闪闪发亮，吸引人的目光。
　　喻老爷子年纪大了，也说不了多少话就下台了。
　　场面上的都交给何生应酬，喻弘晔的生日会自然也邀请了他的那些同学，几个人聚在一起聊天。
　　喻老爷子把叶黎叫过去，喻星也跟上了。
　　看到叶黎的时候，喻老爷子不知道为什么有一种从心底油然而生的熟悉感和亲近感，加上他从喻双婉那也知道了叶黎救喻星这件事，对她的好感就更深了。
　　“你一个这么点大的小姑娘，面对那样的情况怎么就敢救我们家星星呢？”
　　这个问题喻老爷子确实是很好奇，原本他以为是这个小姑娘太有心机和胆识了，为了攀上喻家这棵大树才这么做的。
　　但在见到叶黎的那一刻，尤其是看到叶黎那双杏眸跟当年的喻双婉一模一样的，他就觉得是自己想错了。
　　然后他就看见叶黎看了眼喻星，那个表情、那个动作、那个眼神……
　　太像了，简直跟当年的喻双婉一模一样的。
　　“星星，你先出去。”喻老爷子似乎意识到了什么，沉声让喻星出去。
　　喻星一头雾水，怎么突然就要她出去了？
　　“外公，我不嘛。”
　　叶黎见喻老爷子原本和善的面容突然严肃下来，心缓缓沉下去，“没事，你先出去吧。”
　　既然叶黎也这么说，喻星也只能出去，把空间留给他们两个。
　　没人知道叶黎和喻老爷子在房间里聊了些什么，反正等叶黎出来的时候，喻星只觉得她今天分外沉默、安静。
　　好几次喻星叫她，她都没什么反应。
　　“怎么了，是不是我外公说你什么了？”在喻星记忆中，外公一直都是那种刀子嘴豆腐心的人，更何况叶黎对她有恩，外公应该不会对叶黎怎么样才对。
　　叶黎摇摇头，“没有，喻老爷子人很好，我在想一些私事。”
　　一说到私事，喻星也不太方便再问些什么。
　　——
　　一个学期过得很快，在叶黎的教导下，喻星这个学期的分数基本稳定在六百二三以上。
　　寒假两人也基本都是待在一起的，叶黎没有去找叶新萍，叶新萍也懒得来找她，相处了十几年的母女在这个时候却跟陌生人一样。
　　临近过年，叶黎提出要回B市几天，钱奶奶一个人在家她总要回去看看她老人家，喻星本来也想一起去拜访叶黎口中的钱奶奶的，但临近过年，他们一家要去喻家老宅向老爷子拜年，顺便认认那些叔伯婆婶。
　　虽然喻双婉是独女，但喻老爷子不是独子，他还有些兄弟姐妹，兄弟姐妹也有儿子女儿、孙子外孙之类的。
　　喻星目送叶黎进火车站，熙熙攘攘的人群都是着急回家的人，喻星从未真正意义上离开过家，也不懂他们对家的眷恋，和急切回家的心情。
　　“我之前跟你说过多少遍，早点搬出去，你倒好，一直当耳旁风，现在怎么想开了，决定搬出去了？”之前在电话里有些事情说不清楚，加上话费也贵，钱奶奶没问仔细，好不容易叶黎回来了，她可得问清楚，“是不是她又做了什么？”
　　说完，钱奶奶又觉得不太可能，叶新萍这个人这么多年也没什么长进，叶黎一直都忍过来了，怎么突然有又不忍了呢。
　　叶黎不太想跟钱奶奶说喻星的事，一段不可能的感情没必要让钱奶奶操心，摊开床单，整理被褥，随口回道：“没什么，就是突然想开了。”
　　“有鬼。”钱奶奶才不相信叶黎这段说辞，但她也知道，叶黎嘴严，撬不出什么。
　　钱奶奶站在叶黎身后，徘徊踱步，根据她多年的经验，看看能不能猜出什么原因。
　　突然，钱奶奶一个拳头锤在她的左手上，一双老态的眼睛亮亮的，“黎黎，你不会喜欢上哪家的混小子了吧？”
　　说着，钱奶奶化身福尔摩斯，“那个混小子送了你一点东西，正巧叶新萍看见了，她生气、她愤怒、她嫉妒，所以她把那个混小子送你的东西给砸了，并且当着那小子的面说……”
　　钱奶奶说着，戏瘾就上头了，佯装叶新萍生气的样子，瞪大了眼睛，双手叉腰，“我可警告你，别打我们家叶黎的主意。”
　　说完，又走到原本位置的对面，“没有我的许可，谁准你谈恋爱的？！我告诉你，只要我一天没结婚，你就别想谈恋爱！”
　　叶黎叹了口气，走到钱奶奶身边，扶她坐在刚铺好的床上，给她倒了杯热水，“您老就歇会吧，真不是您想象的那样。”
　　钱奶奶有些丧气，还以为她家黎黎终于有喜欢的人了。
　　叶黎整理好床铺后，就去厨房做饭菜了，钱奶奶连忙拉住她，“你这刚回来，还是先去休息休息，做饭的事交给我就好了。”
　　钱奶奶年纪大了，叶黎当然不可能让她老人家做菜，但她也知道老人家闲不住，把菜放她手心，“您给我打个下手吧。”
　　有事做了钱奶奶也不争着抢着做菜了，就在旁边择菜、洗菜，时不时添点柴。
　　之前不管是在她家还是在喻星家里，她和喻星也是这样的相处模式，一个做菜一个打下手。
　　钱奶奶看着叶黎辣椒是一把一把往锅里放，眼看着她还要放点辣椒连忙拦住她，“你怎么放这么多辣椒，你不是不吃辣吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喻星：可是我吃辣呀~


第27章 二十七颗星星
　　叶黎这才意识到, 因为喻星喜欢吃辣，她总是下意识多放点辣椒，但现在家里就她和钱奶奶两个人, 她还好，稍微能吃点辣, 但钱奶奶是个不能吃辣的。
　　连忙收手。
　　不对劲, 很不对劲。
　　钱奶奶经过这几天的观察，觉得叶黎相当不对劲。
　　以往她在房间里不是在做作业就是在看书，像个书呆子一样, 但最近叶黎总是在自己房间跟别人打电话, 有时候还会对着手机傻笑。
　　这样的状态, 像极了陷入爱河的样子。
　　以往叶黎在她这至少要待半个月左右才会回去，但这次只待了一个星期就准备买票回Y市了。
　　这种状态怎么看都像是陷入热恋的样子，钱奶奶怕叶黎被外面的混小子骗, 在她出发前一晚来找她谈心了。
　　钱奶奶拉着叶黎的手，缓缓说道：“黎黎啊……奶奶知道你从小没爸, 你那个妈也不靠谱, 可能会导致你缺少家庭的关爱，虽然你钱奶奶我不是你的亲奶奶, 但我是真的把你当亲孙女看待的。”
　　叶黎听到这就已经猜到钱奶奶后面要说的话了，她长叹一声, 知道这些瞒不了老人家, 干脆实话实说。
　　钱奶奶听完后整个人都是傻的。
　　看钱奶奶这个样子，叶黎也没继续说了，她知道钱奶奶虽然年纪大了, 但不是什么迂腐的人，只是要给她点时间消化消化。
　　果然, 过了几分钟，钱奶奶停顿了许久的手终于再次轻轻拍上了叶黎的手背，“虽然奶奶不能理解，但奶奶尊重你的选择。”
　　“是男是女不重要，重要的是你喜欢就好。”
　　说着，钱奶奶又开始吐槽她的前夫，“跟男的在一起又能怎样，还不是天天出去沾花惹草的！”
　　叶黎很少听钱奶奶说过她的丈夫，只知道对方年轻时是个纨绔子弟，钱奶奶刚生完孩子在医院躺着的时候，她的丈夫还不知道在哪花天酒地。
　　钱奶奶心灰意冷，只想带着孩子离婚，但对方不知道哪根筋没搭对死活不肯离婚，最后在双方的协商下，孩子留下，钱奶奶净身出户，唯一的要求就是以后男方的所有家产都要给钱奶奶的孩子继承。
　　——
　　时间就那么缓缓流过，高考也如期到来了。
　　喻双婉、喻弘晔还有一直工作忙碌的何生都来了，把喻星和叶黎送到校门口。
　　叶黎和喻星两个主角倒是一点都不慌，但喻双婉看着倒是很紧张的样子，“你看快看看，东西都带齐了吗？让我检查一下，身份证、准考证、签字笔……”
　　一个个检查完后，喻双婉这才放两人进去，另外三人就在门口等着。
　　两天四场考试都是这么下来的，这两天喻星总算是体会了一把国宝的快乐。
　　好不容易等最后一门也是对喻星来说最难熬的英语终于考完了，现在就等着出成绩了。
　　叶黎这段时间总是很忙，经常见不到人，听喻弘晔说，叶黎最近在为创业做准备。
　　既然是在忙正事，喻星也不好打扰她。
　　终于到了6月23日出成绩的时候，喻星一早就蹲在电脑前等着了。
　　喻星先帮叶黎查了下分数，虽然是帮叶黎查成绩，但她感觉比查她自己的都还要紧张，看到分数的那一刻，喻星高兴得尖叫起来，连忙打电话给叶黎，“你考了715！是第一第一！！”
　　叶黎低低笑了一声，“这么高兴？”
　　喻星摸摸耳垂，不知道是不是她的错觉，总觉得叶黎最近很勾人，就像刚刚那声低笑，听着就让人耳朵酥酥麻麻的，很奇妙的感觉。
　　“你考了多少？”
　　喻星这才想起来她还没查自己的分数，回到电脑面前输入考生号和准考证号，“637，正常发挥。”
　　没有奇迹的超常发挥，但也没失常发挥。
　　叶黎点点头，回应了一句，“不错，嘶——”
　　喻星听到她的尾音，感觉不对劲，连忙问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　这个时候喻星才注意到，叶黎的声音有点有气无力的感觉，像是生病了一样。
　　“没事。”
　　喻星知道叶黎是不想让她担心，但越是不说，她越是担心，“你不说，那我自己去你家找你。”
　　“就是有点痛经而已。”
　　喻星先忙拿起钥匙出门，“你等着，我马上过来。”
　　叶黎叹了口气，说不说都阻挡不了喻星来的事。
　　不是喻星大惊小怪，主要是叶黎这么多年，眼看都要成年了迟迟没来月经，一开始喻星还没注意过，直到快高考的时候，班主任让英语老师私下把女同学都叫出去，询问有没有人刚好是高考那几天来的，尤其是那种每次来都很痛的，要跟英语老师说。
　　刚好聊到这了，喻星好奇问了下叶黎一般什么时候来，谁知道叶黎摇了摇头，说她！没！来！过！
　　吓得喻星连忙请假拉她去看医生，这才知道因为叶黎身体比较虚弱、气血不足的原因，导致经期一直没来，最后在医生的指导下，给叶黎开了点中药。
　　但因为那个药喝多了容易困，有一些小小的副作用，为了高考能正常发挥，所以这个药是在高考结束后才开始喝的。
　　所以说月经这个东西，来就难受，不来就心慌。
　　难搞。
　　路过药店，想了想喻星还是买了一盒布洛芬。
　　叶黎家的钥匙喻星也配了一把，直接开门就行。
　　到了叶黎的房间，喻星刚一进去就看到叶黎脸色苍白，额头直冒冷汗，唇瓣没有一点血色，就那么躺在床上，整个人都蜷缩起来了。
　　喻星没想到叶黎的情况比她想象中的还要糟糕，连忙给她倒了杯热水，“你要不要吃点药。”
　　叶黎一开始也没想到那么痛，一听到有药想了想还是决定吃点。
　　吃过药的叶黎，静静等药效发挥，喻星看着她的样子想起了小时候她不想睡觉，喻双婉给她唱摇篮曲，根据脑海里模糊的记忆，喻星轻轻唱了起来，“摇啊摇，摇啊摇，小宝宝，要睡觉，小花被，盖盖好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摇篮曲来自百度：摇啊摇，摇啊摇，小宝宝，要睡觉，小花被，盖盖好，两只小手要放好，摇啊摇，摇啊摇，我的宝宝睡着了。


第28章 二十八颗星星
　　今天是叶黎的生日, 喻星想去找她，但又不敢。
　　事情的起因还得从填志愿那几天说起。
　　叶黎的志愿很早之前就说过了，报考Q大, 但喻星似乎从未说过自己的志愿。
　　说到高考志愿，喻星眼神闪避, 意识到自己好像从没跟叶黎说过, “我准备出国……”
　　叶黎顿住了，原本她想过就算两人不能在同一个学校，在同一个城市也是好的, 她可以申请在校外住宿, 到时候租一间公寓两个人也可以像现在一样照常相处。
　　如果喻星不想去首都也没关系, 她可以每次放假、没课的时候去看看她，远一点也没关系。
　　但她没想到喻星竟然决定要出国了。
　　她突然想起来那本法语书，沉默了片刻, “你是什么时候决定好了的？”
　　气氛突然就沉重下来了，喻星回答道：“初二。”
　　原来这么早就决定了吗……
　　这是第一次, 她们的聊天不欢而散。
　　从那天以后, 将近一个月的时间里，叶黎再也没主动找过喻星, 喻星也主动找过叶黎，但通常都是她在手机这边说着话, 叶黎大部分时间都是沉默着的。
　　有时候连喻双婉都有点看不过去了, 她找到喻星问问她们两突然闹什么别扭，一听完前因后果也不知道该说些什么。
　　喻星躺在床上，眼看着已经快到零点整了了, 22号即将过去。
　　挣扎了一会儿，最后喻星还是决定打了个电话过去, 不管怎么样，这是她和叶黎认识后的第一个生日，
　　“叶黎。”
　　“嗯。”
　　“生日快乐。”
　　叶黎看着床头柜上闹钟的秒针一哒一哒走着，心里默默倒数。
　　五
　　四
　　三
　　二
　　一
　　“星星。”
　　身边很多人都叫过她星星，但叶黎还是第一次这么叫她，叶黎叫她的感觉跟别人的很不一样，她得更像是情人见的呢喃，像是在心尖挠痒痒一样。
　　“生日快乐。”
　　喻星看了眼手机，发现已经23号了，从叶黎的生日到了她的生日。
　　两人隔着手机会心一笑，之前的冷战像是从未发生过的一样。
　　“你寒暑假要记得回家。”
　　“会的。”
　　“等我放假我就来找你。”
　　“好。”
　　“我算过了，你那边跟国内只差了七个小时，你中午的时候记得跟我视频。”
　　“好，我们每天都要视频，我吃午饭你吃晚饭。”
　　……
　　这天晚上叶黎说了很多很多话，多到喻星都不记得自己什么时候睡着的，只知道自己满脑子都是好、嗯、都听你的。
　　今天晚上是喻星的成人礼，她不仅邀请了Y市的同学们，还邀请了B市的同学，但由于B市离Y市还挺远的，大部分同学跟她的关系也没好到特地来一趟Y市给她庆生，唯一一个关系比较好的还跑去外地兼职去了，所以来的基本都是Y市的同学。
　　生日会举办得很盛大，喻老爷子还邀请了不少Y市有头有脸的人家。
　　说是生日会，但也是另类的让喻星看看有没有和眼缘的，可以提前定下来。
　　喻星眉头蹙起，看着那些打扮得人模狗样的男生，满是嫌弃，“外公，你外孙女刚成年，也不用这么着急吧。”
　　喻老爷子原本也不是很着急，但……
　　他看了一眼在角落里被那些学生围住的叶黎，说道：“只是让你看看，不喜欢就算了，万一遇到了喜欢的呢。”
　　喻老爷子在头上压着，喻星也不好拂了他的面子，随便找了个看起来人模狗样的男生跳了场开场舞。
　　叶黎眼看着喻星的手放在那个男人的手上，明知道只是跳个舞而已，但她还是克制不住自己想冲上去阻止他们跳舞欲望。
　　那边是郎才女貌的两个人，迈着优雅的步子跳着她看不懂的舞，穿着她不懂的品牌高定，相得益彰的家世，沐浴着身边人惊羡的目光，还能得到大家的祝福。
　　周围几个同学还在跟她搭话，说一些关于成绩的事，而叶黎的思绪早已飘走了，时不时机械地喝两点酒。
　　“叶黎？叶黎？你没事吧？”魏沁沁见叶黎一句话都不说，就在那沉闷着喝酒，原本白皙的脸颊上也沾染了红晕。
　　叶黎回过神来，发现自己不知不觉喝了太多酒，现下头有些晕乎乎的，浑身燥热，身边的同学们在她的眼里都变成了喻星，她意识到自己可能醉了，放下酒杯说道：“我出去吹吹风。”
　　外面的小花园中间有一个木质的秋千，上面缠绕着仿真的塑料花，晚风还带着些许夏天的温度，吹在身上不会冷，叶黎靠在旁边的绳索，感受着酒意上头。
　　不知道休息了多久，迷迷糊糊中，叶黎好像听到了喻星在叫她，“叶黎？叶黎？”
　　叶黎抬起头，面前的喻星出现了重影，现在的她头脑还有些不清楚，“喻星？怎么哪里都有你？”
　　睡着了总是梦见她就算了，就连喝醉了都能见到她的幻影。
　　喻星误会了她的意思，还以为叶黎不想见她，语气也有些冷了，“怎么，你不想见我吗？”
　　叶黎没听清她的话，只是看着喻星似乎还在摇摇晃晃的，她抓住喻星的胳膊，语气严肃，“别晃了。”
　　“我没晃呀。”
　　看叶黎这样子该不会是喝醉了吧，喻星伸出两个手指头，试探性问道：“这是几？”
　　叶黎一把抓住她的手，凑近，眯着眼睛很认真在数，“一、二、三。”
　　喻星叹了口气，“看来是真的喝醉了。”
　　叶黎眉头蹙起，看上去有点生气了，“我没醉，本来就是三根手指。”
　　“你再仔细数数？”第一次见到这么蛮不讲理的叶黎，喻星有点想逗逗她。
　　叶黎把喻星一把拉到她的怀里，另一只手搂住喻星的腰，她的头搁在喻星的肩膀上，灼热的呼吸轻轻扫过喻星的脸颊，喻星觉得有点痒。
　　“一”
　　“二”
　　数到二的时候，叶黎停住了，就在喻星以为叶黎能数清的时候，叶黎说了一个“三”接着手就直接抓着喻星的手朝她的位置，唇瓣张开一把含住喻星的手指。
　　不算尖利的牙轻轻磨过喻星的指腹，不会疼但有一种酥酥麻麻的感觉从脚底板传来。
　　这种感觉有点怪异，喻星抽回手指，指尖还留有透明的唾液。
　　嘴里的“食物”突然消失，叶黎有点不满，但因为知道怀里的人是喻星，也没有生气，反而开始寻找下一个食物。
　　叶黎凑近喻星的颈脖，唇瓣轻轻擦过，这样的动作加上喻星坐在叶黎怀里的姿势，怎么看怎么暧昧。
　　喻星觉得有点痒，下意识向后躲避了一下，谁知这个动作引起了叶黎的不满，她惩罚性地咬了一口喻星的下唇瓣。
　　这个动作超出了喻星的意料，她连忙推开叶黎，坐到秋千的最边上。
　　叶黎有些不高兴了，伸手抓住喻星的手腕把她拉过来，“你坐那么远干什么？”
　　“你你你……”喻星不知道该怎么跟叶黎说。
　　叶黎盯着喻星的唇瓣，“你的嘴，是甜的。”
　　眼看着叶黎就要再次亲上来，喻星连忙用手挡在了她的唇，趁着叶黎发愣的时间，把叶黎控制住，一脸严肃地说道：“你知道你刚刚做了什么吗？”
　　“知道。”叶黎乖巧地点点头，“我吃了你的嘴。”
　　真不知道叶黎这什么毛病，一喝醉就吃嘴，还好来的是她，要是来的是其他人不得把叶黎吃干抹净的，想到这，喻星的表情越发凝重，“你知不知道不能随便吃人嘴的！”
　　叶黎又乖巧地点了点头，“知道。”
　　喻星有点怀疑，“你知道什么？”
　　“只能对喜欢的人这样做。”
　　喻星摸上自己有点疼的唇瓣，期期艾艾说道：“那，那你，你为什么还……”
　　叶黎突然也变得严肃起来，声音有些颤抖，非常认真地问了一句，“恶心吗？”
　　喻星不理解叶黎怎么突然问这个问题，但她眸子里显露出来的害怕、惶恐、忐忑都是不作假的，“倒也不至于。”
　　叶黎突然松了口气，倒在喻星的怀里，两人维持着这个动作维持了很久，久到喻星都以为叶黎睡着了，就在她准备扶着叶黎回去的时候，叶黎突然开口了。
　　“喜欢你，所以才亲你。”
　　她们离得很近，近到叶黎的嘴就在喻星的耳朵旁边，所以哪怕叶黎的声音再小，喻星也能听得清清楚楚。
　　叶黎的话突破了喻星的认知，她没想到叶黎竟然有喜欢的人了，但叶黎从没跟她说过。
　　喻星压下心底泛起的淡淡的酸涩感 ，哪怕理智上知道她不该趁着叶黎喝醉套她的话，但还是没忍住追问了一句，“你喜欢谁呀？”
　　这次并没有等很久，几乎是她刚问出，叶黎就回答了。
　　“喜欢你。”
　　喻星几乎是下意识以为叶黎是把她当做了喜欢的人，所以才……才亲她。
　　突然就变成替身的感觉很不好，喻星不知道从哪来的怒气，语气也不太好，“我是谁？”
　　叶黎仰起头，手扶上喻星的脸上，痴痴一笑，“你当然是喻星啊……我的星星……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封面也换了~
　　# 都市


第29章 二十九个黎黎
　　疼……
　　叶黎醒来的时候明显能感觉到整个脑子都是涨涨的疼, 她环顾四周发现自己正在喻星的房间。
　　喻星……
　　叶黎脑海里浮现起昨晚她说过的话。
　　“喻星，我喜欢你。”
　　“真的很喜欢很喜欢很喜欢……”
　　醉酒后的言语并没有随着酒醒而消失，反而因此越发清晰。
　　叶黎连忙起床, 跑下楼找喻星。
　　她也不知道她要怎么解释昨天的话，但不管怎么样, 先见到喻星再说。
　　刚一下楼就看见喻双婉红着眼眶, 像是刚哭过一样，喻弘晔拍拍她的肩膀似乎在安慰她，就连因为工作忙碌不常见到的何生都在, 唯独喻星不在。
　　“喻星呢？”叶黎焦急问道。
　　喻弘晔一脸疑惑, “怎么, 她没跟你说吗？”
　　叶黎这才从喻弘晔的嘴里得知，喻星昨晚半夜收到了当初劝喻星去国外读大学的教授的邮件，说有点事, 希望喻星可以早点过去。
　　但因为叶黎昨晚喝多了，所以喻星特地让他们不要吵醒她, 一大早就收拾行李坐飞机过去了。
　　从天堂到地狱莫过于此。
　　昨天她们刚和好, 然而，因为一封邮件亦或是一个告白, 这一切又都破灭了。
　　叶黎瘫坐在地，醉酒后的脑子本来就有些懵, 现在更是一团乱麻。
　　什么史密斯教授, 什么希望喻星早点过去，到底是真的，还是喻星为了逃避她撒的谎……
　　——校园部分的回忆结束啦——
　　喻星再次回到自己的房间, 已经过去了四年，但房间依然干净、整洁, 就连花瓶里的花也是新鲜的，像是她从未离开一样。
　　叶黎把她的行李箱放下，从喻星的身后紧紧抱住了她，下巴搁在喻星的肩膀上，喻星能明显感觉到叶黎的呼吸。
　　四周很安静，两人贴得很近很近，近到喻星都能听清叶黎的心跳声。
　　砰、砰、砰、砰……
　　过了好一会儿，叶黎低声开口，语气中满是留恋，还带着些许不易察觉到的卑微，“回来了，就别走了，好吗？”
　　喻星没有拒绝，其实就算没有真假千金这件事，她差不多也要准备回来了，毕竟这里才是她的家。
　　虽然这个家现在的情况有些微妙。
　　又过了好一会儿，喻星感觉自己站得腿都要麻了，轻轻推了推叶黎，叶黎以为她要走下意识抱得更紧了，喻星无奈开口道：“我想洗个澡。”
　　叶黎这才恋恋不舍放开喻星。
　　进到浴室里面，喻星全身沐浴在温热的水中浑身放松，开始回想起刚刚跟叶黎的相处过程，发现她有点摸不清叶黎时不时还喜欢她。
　　是喜欢的吧？不然为什么她不仅抱她，还……
　　喻星摸了摸被叶黎舔舐过的微微发烫的耳垂，脸颊染上了些许红晕。
　　但是……
　　喻星想到她们已经四年没有联系过了，再浓厚的感情也要淡了吧，再加上她的身世。
　　虽然他们现在什么都没告诉她，但如果她不是喻家的亲生女儿，叶黎才是的话，那按常理来说，她其实是叶新萍的女儿？
　　喻星的脑海里浮现起叶新萍的样子，大夏天的后背有些发寒。
　　她占了叶黎这么多年的身份，还享受着属于叶黎的一切，而叶黎则是在承受着来自她亲生母亲的殴打、辱骂。
　　叶黎……
　　真的完全不会怪她吗？
　　喻星有些不确定。
　　换做是她，怎么也不可能対此毫无芥蒂。
　　洗完澡，喻星换上睡衣出了浴室门，看见叶黎就坐在门的正前方等着她。
　　喻星一推开浴室的门，叶黎就凑上来了。
　　冰凉的手紧紧抓住喻星的手，生怕她下一秒就消失一样。
　　就连睡觉两人都是躺在一张床上手拉着手。
　　看到这样的叶黎，喻星有些心疼。
　　她当初不告而别是不是伤到叶黎了……
　　喻星睡着后，叶黎悄悄睁开了眼睛，在确定喻星确实已经熟睡后，她把人拉到她的怀里。
　　搂住喻星的腰，让喻星整个人都窝在她的怀里，下巴顶着喻星的头顶，感受着她身上的温度，鼻翼间都是熟悉的味道。
　　很满足……
　　手微微用力，把喻星搂紧一些，听见喻星嘤咛一声，意识到自己可能太用力了，弄疼了她，这才放松了一点。
　　……
　　喻星醒来的时候发现自己躺在了叶黎的怀里，两条腿像个八爪鱼一样夹着叶黎的腿，两只手也是紧紧抱住叶黎的腰。
　　她连忙松开叶黎。
　　这样的动作也成功吵醒了了叶黎，叶黎睁开眼，眼里还带着些许惺忪，唇角微微勾起，语气温柔，“早。”
　　喻星有些手足无措，也不知道要不要继续把自己的四肢抽离开来，只能尴尬一笑，回一句，“早……”
　　两人简单洗漱完就下楼了，喻双婉、喻弘晔和何生都在，一家人整整齐齐的。
　　一个早饭吃得那叫一个鸦雀无声，没有一个人说话，只是偶尔有一点碗筷碰撞的声音。
　　好不容易吃完了午饭，喻双婉轻咳了几声，避重就轻说道：“星星，你确实不是我们的亲生女儿。”
　　喻星双手放在膝盖上，挺直脊背，知道喻双婉接下来就要告诉她当年的事了。
　　冰凉的手抚上她的手背，紧紧握住，喻星偏过头看了眼叶黎，没想到最后在这安慰她的竟然是叶黎这个最大的受害人。
　　喻双婉看了眼何生，把准备好的台词再说一遍，“当年叶新萍单恋阿生，但阿生対她没什么感觉就拒绝了她，谁知道她竟然唆使绑匪把即将生产的我绑走，然后趁我刚生完孩子意识不是很清醒的时候把你们两个调换了。
　　“不过我们毕竟一起生活了将近二十年，没有血缘关系也有母女情，按照我和你们爸爸的意思，把黎黎的户口转到我们家，但你依然是妈妈的女儿。”
　　喻双婉说这话的时候都不太敢看叶黎。
　　这些年叶黎在叶新萍那受到的委屈她也是知道一点的，叶黎无端受了这么多委屈，现在他们还要让喻星继续占着喻家大小姐的身份，让叶黎当二小姐，确实有些……対不住叶黎。
　　喻星松了口气。
　　她倒也不是多么在意喻家小姐这个身份，主要是想看父母対她的态度。
　　看这样，父母対她还是跟以前一样的，只是因为叶黎在，他们不得不多分出点心给叶黎而已。
　　“我不同意。”叶黎开口了，“叶新萍那边一直都想要回星星这个女儿。”
　　“可是……”喻双婉有些犹豫，短暂的接触中，她也看出了叶新萍那个女人有点疯的事实。
　　叶黎低垂着眼眸，看着纤弱的样子但说话的语气却是过分坚定，“星星必须迁出我们家的户口。”
　　喻弘晔有些不满想反驳，但対上叶黎瓜子般的脸上没有一点肉，哪怕他不是很了解叶黎的那些过往，但他也知道叶黎在叶家肯定没喻星在喻家过得舒服。
　　真假千金交换人生，两人各归其位再正常不过了。
　　说不想喻星走，那叶黎呢？
　　他的亲姐姐在外受了那么多苦，好不容易回到家得到的确实亲生父母、一母同胞的亲弟弟帮假千金说话，叶黎会怎么想。
　　想到这，喻弘晔又把准备说的话咽下。
　　他没有立场帮喻星说话。
　　何生板正着一张脸，在这个时候展现出了一家之主的气魄，“够了！”
　　何生正准备说话，喻星抢先开口了，“我确实也不应该继续占着叶黎的身份了。”
　　说完，她面上虽然还是一副没什么表情的样子，但餐桌下的手反握着叶黎，从叶黎的手中获取说这话的勇气。
　　喻双婉皱眉怒斥道：“喻星！这件事听你爸的！”
　　“喻家的户口上，有我没她，有她没我。”
　　叶黎的一句话，场面瞬间陷入了尴尬的境地。
　　喻星也没想到叶黎说话这么坚决，她原本都已经想好了台词说服喻家夫妇……
　　叶黎都这么说了，喻双婉再怎么想保喻星，也张不了口，只能艰难打起感情牌，“黎黎，你和星星之前感情那么好，就像亲姐妹一样，现在怎么……”
　　她也没想到叶黎会这么决然。
　　叶黎低垂着眸子，在这一点上绝不让步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶黎：不做亲姐妹
　　感谢在2021-12-25 21:44:33~2021-12-26 21:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾从心 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 三十个黎黎
　　迁户口的材料早就准备好了, 弄起来也很快。
　　喻星拿着只有她一个人名字的户口本，心中感慨万千。
　　虽然早准备好了，但真正拿到手是完全不一样的感觉。
　　一行人出来的时候脸色看起来都不是很好, 除了叶黎。
　　“爸妈，你们先回去吧, 我和星星有话要说。”在快要上车的时候, 叶黎拉住了喻星，站在车门口，对他们说道。
　　喻弘晔年纪小, 心里想的全写在脸上, 他甚至想冲到叶黎面前问她怎么可以这么分裂, 一边那么亲密地称呼喻星，一边又说出什么“这个家里有她没我，有我没她”的话。
　　这一刻, 他突然觉得有点看不懂这个相处了五年的亲生姐姐。
　　虽然只是迁个户口，他们只要提交材料不用真的做什么, 但喻双婉却是一脸疲惫的样子。
　　情况比她想象中要差一点。
　　她原本想着, 把叶黎接回喻家，往后还有几十年的时间可以努力补偿叶黎。
　　喻星虽然占了叶黎的身份, 但错不在喻星。
　　加上两个孩子高三的时候关系就挺好的，她以为她们能好好相处, 没必要闹到有你没我, 有我没你的地步。
　　何生扶喻双婉上车，知道她心情不太好，也没说什么, 只是把娇妻搂在怀里，无声安慰她。
　　送走三人, 叶黎带喻星来到了当初她兼职的那家奶茶店。
　　除了多了几个二维码和小程序点单之外，奶茶店还是跟四年前一样没什么变化。
　　不知道是不是因为现在是暑假时间，奶茶店的客人很少。
　　叶黎扫的二维码点单，刚点了两杯奶茶，在即将按下确认键的时候，叶黎指尖停顿了一下，抬头看了眼喻星，问了一句，“芝芝抹茶你喝吗？”
　　这是喻星高中的口味，只是不知道过了四年，喻星还喜欢吗？
　　喻星点点头，没想到叶黎还记得她喜欢喝什么。
　　叶黎按下了确认键，接着就开始闲聊，问喻星这几年过得怎么样，有没有结交什么新朋友，最重要的是，有没有……谈恋爱……
　　这个话题一出，两个人登时就顿住了。
　　四年前的那个生日，叶黎说的话至今都还保存在喻星的脑海中。
　　一开始她有些惊慌失措，生长在异性恋的家庭中，从小到大接触的都是异性恋，突然面对上了同性恋，而且对方喜欢的还是她。
　　其实当时听到叶黎喜欢别人的时候，她心里是有些吃味的，但当知道叶黎喜欢的是她自己的时候，喻星本以为自己会恶心、会厌恶，但这些负面情绪都没有，反而是心尖微微泛甜的。
　　只是当时的惊讶、慌张完全压制住了心里的甜。
　　再加上史密斯教授突然发邮件过来，说有一个很好的学习机会，问她要不要提前去，出于躲避、不知道该怎么面对叶黎的心态，喻星去了。
　　一开始，喻星跟家里人视频都不敢谈叶黎，刻意躲避。
　　后来随着时间的流走，喻星竟然觉得有点想念叶黎，但她不太敢跟叶黎打电话。
　　面对一个喜欢自己，但自己不喜欢的人，好像只有远离才能将伤害降到最低。
　　再后来，她感觉自己可能、也许、大概、应该也是有一点点喜欢叶黎的，但或许是因为从未接触过同性恋，她潜意识里觉得这是错的，直到……
　　某一天，喻星跟苏梓瑶不知道怎么回事，突然聊到了同性这个话题，喻星不敢承认自己可能喜欢女生，但又不想骗苏梓瑶说她喜欢男生，一直支支吾吾的。
　　苏梓瑶以为喻星还不确定自己的性取向，风风火火就把喻星带到了一个像是酒吧一样的地方。
　　很奇怪，在喻星的印象中，酒吧就是个男男女女混杂的地方，但这里只有女生，没一个男的。
　　一个穿着破洞牛仔，头发剪到耳朵上方，看起来帅里帅气的女生走过来，坐在苏梓瑶身边，冲她甩了个媚眼，“哦亲爱的！难得见你过来，怎么，想通了？终于决定答应我了？”
　　说完，她像是才注意到喻星，看着就一副乖乖女的样子，没什么攻击性，她拍了一下脑袋，像是恍然大悟一般，“这就是你之前说的唔唔！”
　　女生的话还没说完，就被苏梓瑶捂住了嘴，她警告道：“别乱说。”
　　女生突然一副我懂了的表情，用手比划了一个OK的手势，苏梓瑶这才松了手。
　　“可惜了……”女生叹了口气，有些失望。
　　喻星没听懂她们的哑谜，好奇问了一句，“可惜什么呀？”
　　女生点了一杯酒，神情有些落寞，看喻星这个样子，像是什么都不懂似的，突然顿悟，“原来你还没唔唔！”
　　二次捂嘴。
　　苏梓瑶怕面前的女生扰乱她的计划，带着喻星换了个角落坐着。
　　“这到底是是什么地方呀？”喻星总感觉这里似乎跟普通的酒吧游戏不一样，刚刚那个女生说的话也很奇怪，而且苏梓瑶为什么总是不让她说话呢。
　　要不是跟苏梓瑶认识多年了，她都要怀疑这是不是准备把她带去卖掉。
　　苏梓瑶好不容易找到一个目标对象，叫喻星往左手方方向看去，喻星微微皱了皱眉，但还是往她说的方向看过去了。
　　角落里，一个女人搂着另一个小白花气质的女生，一手抵住她的后脑勺，一手搂上她的腰，唇齿缠绵，看着就满满的粉红泡泡。
　　喻星瞪大了眼睛，眼前的一幕完全颠覆了她原有的认知。
　　小白花女生比较害羞，推开抱着自己的女人，脸色绯红，拳头轻轻锤了一下她饱满的胸脯，接着脸红得更加厉害只能往她的怀里埋进去，像个鸵鸟一样。
　　女人禁不住笑出声了声，大红的唇瓣落在女生的耳边，不知道说了些什么，接着就把人打横抱起，离开了。
　　喻星脑海里已经有了猜测，但又不敢相信自己的猜测，说话都有些结巴了，“她，她们这是……要，要去干什么……”
　　“你不是已经猜到了吗？”苏梓瑶慢慢靠近喻星，同时也在一定程度上保持了距离，“你觉得，恶心吗？”
　　“恶心吗？”
　　这个问题，喻星曾在叶黎那也听过。
　　那个时候，叶黎咬了她的唇瓣。
　　喻星伸手轻轻触碰自己的嘴唇，回忆起那个晚上喻星尖锐的牙轻轻摩擦着唇瓣的感觉。
　　如果是叶黎的话，没有恶心，只是心里痒痒的，想挠又不知道到底该挠哪个位置。
　　喻星下意识想要反驳，“可是，我们都是女生……”
　　女生和女生真的可以在一起吗？
　　苏梓瑶满不在乎的样子，“女生又怎么样，除了不能生孩子，女生哪里不如那些狗男人了？”
　　边说着，苏梓瑶察觉到喻星并不是那么抵触，她再次靠近喻星，声音充满着诱惑力，“再说，生孩子都是男人享受后，女人受罪的结果。”
　　“如果你真的想要个孩子，也可以领养不是吗？”
　　“都是爱，同性真的不如异性吗？”
　　喻星被蛊惑了，或许苏梓瑶说得对，女生和女生也可以在一起，也可以产生爱情，就像她和叶黎……
　　经过这一遭，喻星像是打开了新世界的大门，她开始了解同性恋相关的事件，也在对这方面的了解中明白了自己的心意。
　　只是等她完全明白的时候，距离叶黎告白已经过去了两年……
　　她开始乱想，两年了，她们两个都没有见过面、聊过天，叶黎真的还喜欢她吗？
　　两年的时间，叶黎去了首都的Q大，看到了更广阔的世界、更多优秀的男男女女后还会继续喜欢她吗？
　　两年的时间，可以改变太多太多了。
　　如果说一开始喻星不想回来单纯是想躲避的话，明白自己心意后的喻星更多的是害怕回去后看到跟叶黎跟别人在一起，和别人亲密无间的样子。
　　或许她就是个胆小鬼吧……
　　叶黎见喻星一直没说话，心慢慢沉下去了，脸色也有些难看，但还是强撑起笑脸，问道：“怎么？是交了男朋友吗？”
　　喻星从回忆中拉回思绪，知道自己让叶黎误会了，连忙摆手回答：“没有没有。”
　　叶黎舒了口气，脸色也逐渐缓下，半开玩笑问道：“怎么？没有看得上的？还是准备在Y市找？”
　　语气很自然，自然得好像四年前那场告白是喻星一个人的梦一样。
　　喻星摇摇头，在这方面不愿多说些什么。
　　曾经无话不说的两人，这个时候都异常沉默，最后还是喻星小心翼翼开口询问：“我……能见见她吗？”
　　这个她是谁两人都心知肚明。
　　叶黎其实不太想让喻星见叶新萍的。
　　如果说四年前的叶新萍还只是一点点疯的话，那么现在的叶新萍真的可以说是完全疯了，竟然还想害死何生。
　　喻星试图说服叶黎，“不管怎么样，她也是我的亲生母亲。”
　　最主要的是，她隐约觉得当年的真相并不像喻双婉说的那么简单。
　　喻双婉全程都没说过她的父亲是谁，叶新萍既然那么喜欢何生，为什么还会另嫁他人？
　　说着，她突然想起来之前的一件小事，坐到叶黎身边轻轻抓住叶黎的衣袖，撒娇道：“姐姐……你就让我见见她吧。”
　　叶黎面对这样的喻星可以说是毫无招架之力，勉强点头，带她去看望叶新萍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是亲姐妹，没有一点血缘关系，一丢丢都没有，前面都是我放的烟雾弹啦~
　　当年到底发生了什么，叶新萍为什么会搞错，我尽量在后面插进去，如果实在找不到机会解释，我就把当年的事放番外里面。


第31章 三十一个黎黎
　　喻星原以为见叶新萍应该是在一个环境还不错的奶茶店或者咖啡店, 万万没想到竟然是在精神病院里见面。
　　虽然这个情况有点超出她的意料，但回忆起之前跟叶新萍仅有的两次见面，又觉得现在这个情况也能理解。
　　叶新萍的精神状态已经稳定下来了, 不具备什么攻击性，所以叶黎也能放心让她们两个独处。
　　但叶黎还是提醒了一下喻星, 不要离叶新萍太近, 有什么事可以叫她，她一直在门外。
　　负责叶新萍的医生看到叶黎有些无奈，“你这让我很难做啊……”
　　叶黎抿了抿唇, 说道：“你别告诉爸妈我们来过就行。”
　　喻星进去的时候, 叶新萍正望着窗外不知道在看些什么, 听到开门的声音，她转过头看见喻星明显眼睛一亮，“星星！”
　　眼看着她就要过来, 喻星连忙叫住她，“你别过来！就站在那聊。”
　　叶新萍脚步一顿, 看起来有些伤心, “星星，我是妈妈呀……”
　　喻星想说她不配, 但到底是生自己的母亲，她最终还是把那句伤人的话咽下去了。
　　“当年……我和叶黎, 是怎么回事？”
　　一开始喻星还觉得可能是抱错了孩子, 但后来她回忆起跟叶新萍第二次见面时的场景。
　　她说喻星不该替叶黎挡下那个杯子，她拼命诋毁叶黎却不能容许喻星说自己不好，言语中対喻星明显的讨好之意。
　　喻星突然有了个大胆的想法, 或许她和叶黎不是意外抱错，是被刻意调换的。
　　说到当年的事, 叶新萍咯咯大笑，“星星，不要害怕妈妈，你应该感谢妈妈才対，如果不是妈妈，你怎么能拥有这二十多年的好日子呢？”
　　“当然，还要感谢当年那群人渣，要不是他们听我的建议，去绑喻双婉，妈妈也没有机会调换你们的身份。”
　　果然，这才是真相。
　　但喻星不明白，“为什么？”
　　叶新萍笑意收起，又一副满是怨怼的神情，一双眼睛瞪得老大，“为什么？！你问我为什么？！”
　　“我没想対喻双婉做什么，我只是想要钱而已！都怪何生！都怪何生！拿了我的初夜，竟然才给几千块钱就想把我打发了？”
　　喻星手指微僵，该不会……
　　很快，叶新萍的话就证实了她的猜想。
　　“后来，我发现我怀孕了！我竟然怀孕了！”叶新萍疯狂的表情转变为柔弱，像个可怜的弱女子一般，“我知道他订婚了，我対他也没什么感情，也不想破坏别人的家庭，我就想……我就想要点钱……”
　　“可是！何生这个懦夫，不敢承认睡我的事，甚至一分钱都不愿意给我！那就，别怪我无情了！”
　　叶新萍阴狠一笑，看上去像个疯婆子一样，咯咯咯的笑声，让人不寒而栗。
　　如果叶新萍没撒谎……那她和叶黎不就是……
　　喻星一想到叶黎受过的苦，心头酸涩，“可是，叶黎是无辜的呀……”
　　叶新萍似乎不理解喻星为什么要同情叶黎，“父债女偿，更何况妈妈不这样做，你哪来的好日子呢？”
　　“星星，不管怎么样，妈妈是爱你的！”
　　叶新萍有些激动，这是她唯一的女儿，是她在这个世上唯一的血脉，她迫切想到得到喻星的认可，“妈妈都是为你好！”
　　喻星默然看着叶新萍，回答道：“你这样的好，我不需要。”
　　得到自己想到的答案，喻星打开门准备离开。
　　“星星！”
　　叶黎牵起喻星的手，対叶新萍的话置若罔闻，“走吧？”
　　喻星顿了顿脚步，转头対叶新萍最后说了一句，“其实，我不喜欢吃葡萄。”
　　叶新萍脸上的血色骤无，瘫倒在地，喻星対她起不了半点同情心。
　　两人走出精神病院，外面的天气很好，阳光灿烂、鸟语花香，喻星坐在副驾驶看着身边的叶黎，仔细看确实发现叶黎的眉眼处确实跟喻双婉很像。
　　一家人的口味都是偏淡的，只有她是重口味。
　　这样想着，喻星又想起了今天早上喻双婉的说辞——只是意外。
　　想来他们也是想保护她，怕叶黎知道了会恨她，也怕她知道了内疚。
　　喻星看着叶黎平淡的侧脸，突然很想知道，対这一切早就知道了的叶黎是怎么想的。
　　这个时候，喻星突然很想抱抱叶黎，但又觉得她才是最没资格安慰叶黎的人，毕竟她是最大的受益者，哪怕这件事并非她所愿。
　　车最后停在了一个小区里面，喻星不太明白为什么要带她来这里。
　　叶黎牵起喻星的手，莞尔一笑，“之前买的公寓，我觉得你会喜欢的。”
　　喻星想了想，觉得回家好像也挺尴尬的，尤其是当她知道了当年的真相。
　　公寓的面积不算大，一室一厅还有一个小书房和空着的房间，据叶黎所说这是给喻星准备的工作间。
　　叶黎询问起喻星対未来的规划，“你以后有什么打算吗？”
　　这件事其实在喻星回国之前就想过了，“准备开一个工作室，接一些私人订制的单子。”
　　叶黎点点头，打开冰箱，里面放着满满的各种食材，一看就是早有准备。
　　绑住一个女人的心就要先绑住她的胃。
　　在绑住喻星胃这件事上叶黎早就练得炉火纯青了。
　　喻星一想到病房里叶新萍说的那些话，她就觉得愧対叶黎，连忙接过她手上的菜刀，“要不还是我来吧，你坐着。”
　　叶黎叹了口气，这就是她不想让喻星跟叶新萍见面的理由。
　　她想跟喻星像从前一样相处，就算做不成情侣也没关系。
　　但她不想看喻星因为愧疚束手束脚，対她客客气气的样子。
　　叶黎将喻星往外面推，“你会做饭吗？”
　　喻星僵了一下。
　　不会……
　　虽然独自一人在国外生活了四年，但她还是没学着怎么做菜。
　　叶黎的速度很快，她的饭菜一如既往直戳喻星的味蕾。
　　熟悉的菜品和味道，都是国外的中国菜做不到的。
　　知道喻星喜欢吃辣，叶黎特地挑的都是比较辣的小米椒，吃得叶黎嘴唇通红。
　　喻星给她倒了杯水，“你不吃辣，没必要煮这么辣。”
　　叶黎抬眸，神色温柔，黑色的瞳孔倒映着喻星一个人，仿佛她就是她的全世界，“可是，你喜欢啊……”
　　喻星听到了自己心脏砰砰砰的声音，像有个老和尚在她的心脏敲钟一样，一下、一下、一下，动静很大。
　　过了好一会儿，意识到自己这样一直盯着叶黎不太好，喻星低下了头，埋头干饭。
　　吃过饭后，叶黎准备洗澡了。
　　喻星看着那唯一的卧室，而叶黎就那么自在地从衣柜里拿出自己的衣服准备洗澡，“你也在这睡吗？”
　　她以为叶黎会回喻家睡觉来着。
　　叶黎理所当然地点点头。
　　等叶黎洗完，喻星才发现自己的行李箱还在喻家，没想到叶黎早就准备好了，拉开衣柜，“这些给你准备的，都是新的。”
　　……
　　我怀疑你早有预谋。
　　叶黎都准备得这么充分了，喻星也没什么拒绝的理由，抱着衣服进了浴室。
　　刚把上衣脱下，喻星注意到了脏衣篓里叶黎的衣服。
　　最上面放着得是叶黎的内衣、内裤。
　　当然，喻星的注意力不是集中在叶黎的内衣内裤上，而是一根半长的头发……
　　那是叶黎的头发。
　　回忆起叶新萍说过的话，虽然知道叶新萍没必要撒谎，但她已经那个样子了，会不会记忆混乱，或是其他什么意外的情况呢？
　　喻星心里始终抱有一丝希翼，万一当年的事有什么误会，或者叶新萍记忆错乱了呢。
　　抱着这样的想法，喻星向那根头发伸手。
　　头发被压在内衣内裤下，虽然喻星完全可以在不碰到衣服的情况下把头发抽出来，但总觉得头发已经染上了叶黎的味道。
　　好在黑色的短发无法保存主人身体的温度，喻星用张纸把头发丝包起来，防止弄丢，这才继续脱衣服准备洗澡。
　　外面的叶黎半躺在床上，开着电脑办着工。
　　微信的图标一闪一闪的，叶黎点开就看见备注是方助理的人给她发来了消息。
　　“叶总，Y市所有的医院都安排好了。”
　　叶黎看完就把聊天记录删了，眼睛还在看着微信上空白的聊天框，思绪却已经跑进了浴室里。
　　喻星应该已经看到了吧，不知道她看到的时候是什么表情。
　　恶心？面无表情？还是害羞？
　　脏衣篓只有一个，也就是说喻星身上穿着的衣服最后也只能跟她的衣服放在一起。
　　就在叶黎还在想入非非的时候，喻星总算出来了。
　　身上散发还散发着热气，坐躺在叶黎的身边，叶黎一个没忍住把人往怀里搂住。
　　她身上是跟她一样的沐浴露的味道，刚洗过热水的肌肤微微发红，让她忍不住想要在上面留下一个更红的印子。
　　但……现在还不行。
　　突然被抱住的喻星有些不适应，虽然她已经明白了自己的心意，但她已经有四年没跟人这么亲近过了，难免有些不习惯。
　　叶黎抱着喻星，能明显感觉到她的僵硬，她努力克制住自己的欲望，把喻星松开一点，“是不是我抱得不舒服，还是我让你……恶心了……”
　　最后三个字是叶黎努力抑制住才说出口的。
　　这是叶黎最不能触碰的伤疤。
　　她始终认为，四年前喻星提前离开是被她的告白吓到了，也是被她突如其来的吻吓到了。
　　那天晚上她问的那句“恶心吗”一直没有得到答案，这件事一直是她心中过不去的坎。
　　应该是恶心的吧。
　　被一直以为的好朋友亲吻，以爱情的名义。
　　“不恶心。”


第32章 三十二个黎黎
　　喻星一大早起来就拿着叶黎的头发悄悄去了医院。
　　到了医院, 才发现自己以前对亲子鉴定的了解太少了。
　　原本她是准备随便拿脱落的头发进行坚定，但医生说重要的不是头发而是毛囊，一般这种正常脱落的毛发都是不带毛囊的。
　　喻星急了, “那另一根头发是不是也不合格？”
　　她自己的头发好弄，大不了现场拔, 但叶黎的头发就没那么好拿了。
　　医生明显愣了一下, 好在他反应快，脑子一转，连忙说道：“只是说一般情况下正常脱落的头发是不带毛囊的, 您的运气不错, 另一根头发是带有毛囊的, 可以进行检测。”
　　喻星松了口气。
　　那就好。
　　然后就按照医生的要求拔了几根头发下来。
　　有点痛QAQ
　　走出医院的时候，喻星的眼眶都是微微泛红的。
　　医院的结果出来得很快，第二天就出了结果, 快到让喻星都觉得有点神奇，医院那边像是为了消除她的疑虑一般, “那当然, 您那么着急想知道结果，我们自然要用最快的速度把结果给您。”
　　喻星拿着检测报告单的时候, 手都是抖的，她深吸一口气, 打开报告单, 上面一长段的文字直接跳过，直接看向最末尾的红色印章。
　　确认无血缘关系
　　喻星松了口气，这才发现她手脚冰凉。
　　将报告单塞进包里, 喻星控制不住自己兴奋得心情打了个电话给叶黎。
　　这么多年，叶黎的手机号一直没变过。
　　那边的叶黎正在开会, 手机铃声突然响起，意识到是某人的电话，在旁人万分惊讶的眼神下勾起了唇角。
　　就在大家以为叶黎会直接挂断的时候，她接通了电话，语气是大家从未见过的温柔，“怎么了？”
　　叶黎边说着，用手比划示意会议暂停，一边向外走去。
　　喻星有满肚子的话想跟叶黎说，又觉得在电话里说不够认真，将激动的心压下，“你现在忙吗？”
　　这话一听，叶黎就知道喻星这是有话要跟她说，“不忙，怎么了？”
　　“你如果有时间的话，方便见一面吗？”
　　“现在？虽然嘴上是这么说的，但叶黎的脚步却已经走向了地下停车场。
　　喻星点点头，意识到叶黎看不见又回应了一句，“你要是有事，晚点也没关系。”
　　“在哪见面？”虽然大概能猜到喻星要说的话，但叶黎还是没有拒绝喻星的邀请。
　　“要不你告诉我你在哪，我来找你吧。”
　　“地址。”
　　最后，喻星还是把自己的地址报给了叶黎，顺便挑了一家最近的奶茶店。
　　两人一见面，喻星就急急忙忙把检验单放到了叶黎面前，“你看看。”
　　叶黎随便瞟了一眼，看起来倒是一点都不意外，没有对上面的内容提出任何质疑，反而用手支着脑袋，饶有兴趣问道：“你从哪拿的头发？”
　　一想到那根头发的来源，喻星瞬间涨红了脸，支支吾吾不肯说，“你，你对这张检验单，就没什么好奇的吗……”
　　“我好奇又怎么样，你不也是什么都不知道吗？”叶黎接着又说道，“比起这张单子，我更好奇你的想法……”
　　是不是突然觉得松了口气，再也不用对她满怀愧疚，是不是觉得终于可以不用跟她虚与委蛇，忍着不舒服跟她同居？
　　叶黎脑海里想了很多种答案，但喻星的话语依然在她的意料之外。
　　“我们没有血缘关系。”
　　叶黎点点头。
　　喻星深吸一口气，试图给自己加油鼓劲，既然她们之间没有那么多弯弯绕绕、也没有血缘的联系，而她也终于认清了自己的内心。
　　尤其是当她以为她跟叶黎是同父异母的姐妹的时候，心中难掩的失落感。
　　不管叶黎现在对她的感情怎么样，她总归得找个机会把自己的感情告诉她。
　　“四年前，你说你喜欢我……是真的吗？”
　　叶黎愣了，没想到喻星突然说起四年前那个夜晚的事，她又点了点头。
　　喻星十指紧握成拳，越发紧张，“那现在呢？”
　　叶黎一时之间竟然不明白她是什么意思，心中音乐有一个猜测，但又觉得有些不可置信。
　　四年前因为她的告白，提前远赴异国，整整四年都没回来过，跟她也是完全断了联系，她怎么敢相信事情真如她所想。
　　但四年的思念，每到夜晚回忆起那唇瓣的温柔，每次拿起手机想给她打电话的心，压抑了这么久，现在有这么一个机会放在她面前，哪怕觉得希望渺茫，但叶黎也愿意为了这渺茫的希望走出这一步。
　　“还是喜欢的……”
　　刹那间，喻星的拳头松开了。
　　她绕过两人之间的桌子，蹲在叶黎身边，头躺在叶黎的大腿上，感受着叶黎的温度、气息还有叶黎抚摸她头发的动作。
　　喻星仰起头，眼睛直视叶黎，笑得很温柔，“姐姐，我也喜欢你，做我女朋友吧。”
　　这一刻，非要叶黎描述的话，大概就是忽如一夜春风来，千树万树桃花开吧。
　　叶黎很是意外。
　　从她带喻星见叶新萍的时候就准备好了这一切。
　　或许是关心则乱，喻双婉和何生把事情想得太简单了，一味想着把这段过去掩埋，不伤害喻星，不让喻星觉得有亏，却忘了叶新萍到底是喻星的亲生母亲，不管出于什么原因，喻星一定是要见她一面的。
　　一旦喻星见到了叶新萍，那么当年的真相势必会被抖落出来。
　　当年的事抖落出来对叶黎同样没有好结果。
　　虽然两人都是女生，又不生孩子，有血缘也影响不到下一代，但叶黎知道，喻星一定会介意。
　　所以她想到了这么一个办法，留下一根头发让喻星偷偷去验DNA，结果是什么不重要，重要的是她想让喻星看到的结果是什么。
　　喻星确定了两人没血缘关系后，她还可以顺势诱导叶新萍已经疯了，疯子的话不可信，当年的是说不定也是捏造的。
　　这样才能彻底消除喻星心中的疑虑，还能一定程度上让喻星减少对她的愧疚。
　　只是……现在剧情的走向有点出乎她的意料。
　　在确认两人没血缘后，喻星做的第一件事不是质疑叶新萍，而是跟她告白，说要跟她在一起。
　　叶黎撩起喻星的碎发，冰凉的指尖略过喻星的脸颊。
　　是因为愧疚吗？
　　愧疚于亲生母亲这些年对她的伤害？
　　还是愧疚于喻双婉和何生明显的偏袒？
　　理智告诉叶黎，她不该利用喻星的愧疚，应该义正严词告诉喻星，“我要你因为喜欢我才跟我在一起。”
　　就像她最开始的打算一样，光明正大、利用一些便利夺取喻星的芳心。
　　但这一刻，叶黎不得不承认她被诱惑了。
　　不是真心又怎么样，出于愧疚又怎么样，只要喻星跟她在一起，其他的都不重要。
　　喻星看到叶黎点了点头，唇角的笑意更是止不住，小脑袋像个小猫咪一样轻轻蹭了蹭叶黎的手掌心，“女朋友，请多指教。”
　　叶黎感觉心都软了，指腹抚摸着喻星的脸颊，“请多指教。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-27 13:19:23~2021-12-29 23:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 三十三个黎黎
　　在一起后, 叶黎能明显感觉到女朋友和朋友之间的差距。
　　比如同样是逛超市，以往还是朋友的时候，喻星总喜欢推着小推车四处晃荡, 经常找不到人。现在喻星则是更喜欢挽着她的手，四处晃荡的时候也喜欢拉着她一起。
　　喻星逛超市的时候喜欢四处走, 叶黎跟她总算明白为什么之前总是找不到人了, 太会乱跑了。
　　“这个窗帘好看！”喻星指着那个墨蓝色的窗帘，点点繁星落在上面，像夜晚的星空一样。
　　叶黎看着喻星指着的那块窗帘, 想起了很久以前的一件事, 那时候她就已经在幻想跟喻星在一起后的事了, 而现在则是美梦成真了。
　　将窗帘放在小推车里。
　　喻星对叶黎的记忆还停留在四年前，拦住了叶黎，“还是算了吧, 家里的窗帘也很好看。”
　　家里……
　　这个词成功取悦了叶黎，是她和喻星的家。
　　叶黎食指弯曲, 轻轻点了一下喻星的鼻尖, 宠溺道：“我已经不是四年前那个穷学生了，不过是块窗帘而已, 我买得起。”
　　也是，现在叶黎已经回归喻家了, 家里怎么可能短她。
　　喻星意识到自己犯傻了, 挠挠头，没再阻止叶黎。
　　喻星还在叶黎的建议下买了一些小玩具来布置家里，毕竟那些大件家里都有, 没必要再买了。
　　回到家依然是叶黎做菜，喻星在一旁洗菜。
　　洗菜其实很简单, 也不需要花费太多时间，喻星很快就洗完了，就在一旁看着叶黎。
　　四年过去了，叶黎在长相上并没有太大的变化，只是张开了一点。
　　高中时期的叶黎就已经很美了，但现在的叶黎更是美得让人挪不开眼睛，光是两人逛超市的那点时间就已经好几个来要微信的了，看得喻星恨不得在叶黎身上写两个大字证明她是有主的花了。
　　叶黎正炒着菜，知道喻星洗完菜没事干，正想让她先去玩会手机，喻星就已经从背后搂住她了。
　　女人的绵软贴着她的后背，脸颊靠在她的肩膀上 ，双手紧紧搂住她的腰，似乎很是依赖她。
　　这样的动作亲密且日常，是叶黎从未想过的。
　　今天的菜在喻星的要求下放了少一点的盐和辣椒，也算是中和了两个人的口味。
　　吃过饭后喻星把自己买的一些小玩意放在桌面摆好，叶黎则是搬了一把凳子，准备把窗帘给换了。
　　叶黎站在凳子旁边，准备给叶黎递上刚洗完、烘干的新窗帘。
　　旧窗帘被拆下，才发现她们卧室这里的构造跟她房间几乎一样，也有一个漂亮的小阳台，放着大理石桌和一架吊椅。
　　喻星惊讶极了，想问叶黎时不时早有预谋，但叶黎现在正在弄窗帘，她眼珠子转了转，决定晚点再问她。
　　夜晚，喻星早早就洗好澡了，还洗得特别干净。
　　虽然知道她这才跟叶黎确定关系第一天，应该不会发生什么不可描述的事，但……
　　万一呢！
　　想到这，喻星又开始犹豫，要是叶黎真的要对她做什么，她是顺从呢，还是欲拒还迎呢，还是主动扑到呢？
　　这确实是个问题。
　　喻星瞎想了很久，也泡了很久，一直泡到手指起褶皱这才擦干净身体穿上睡衣。
　　虽然平常她睡觉都是不穿bra的，但为了今天不知道出于什么心思，还特地穿了最好看的那件。
　　叶黎洗澡的速度很快，喻星估计了一下应该也就五六分钟的样子。
　　两人半躺在床上，这样的动作对于她们而言不算亲密也不算陌生，但或许是因为关系发生了变化，所以心态也发生了变化。
　　喻星和叶黎都有睡前看书的习惯，叶黎看了眼身边的喻星，两人之间隔了三四厘米。
　　她皱了皱眉，总觉得心里不舒服，干脆把喻星拉到自己怀里，头搭在喻星的肩膀上，把自己的书放下，拿起喻星的书放中间，两人一起看。
　　喻星被叶黎的动作搞得心神不宁的，身边四周萦绕着的都是叶黎独有的干净的皂角味。
　　明明现在两人都是一起住，沐浴露、洗衣液都是一样的，但叶黎除了刚洗完澡的味道跟她一样，没过多久沐浴露的味道散去，又恢复了叶黎本身自带的皂角味。
　　叶黎原本只是想搂着喻星一起看书，但手里的书才看了几秒她的心思就已经飘走了。
　　喻星的颈脖离得很近，近到只要她稍微靠近一点就可以亲到了。
　　以往，叶黎还要顾忌着两人身份和性别带来的差异，但现在这些阻碍都已经消除了，怀里的人是她的女朋友。
　　既然是女朋友的话，亲一下应该可以的吧。
　　叶黎恶劣地想着，就算不可以又怎样，当年的事虽然不是喻星的错，但喻星毕竟占了她的身份这么久，也该付出一点代价。
　　她只是亲一口而已。
　　再说，当初喻星向她告白的时候就应该想到这些。
　　女朋友娇娇软软的，不就应该亲亲抱抱嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-29 05:24:32~2021-12-31 05:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 三十四个黎黎
　　这样想着, 叶黎感觉自己分外有理，舔了舔有些干燥的唇瓣，终于将唇瓣印上了喻星的白嫩的颈脖。
　　虽然早有准备, 但这一刻真正到来的时候，喻星的身体还是有些僵硬。
　　她能明显感觉到叶黎的湿热的唇瓣、唇形还有呼吸。
　　叶黎的唇缓缓向上, 移到了喻星的下颚, 在下颚的位置用牙齿轻轻摩擦着，原本搂着喻星细腰的手来到了她的后脑勺。
　　为了方便接吻，喻星主动微微侧过身体, 半对着叶黎。
　　两人粘得很近, 叶黎自然是第一时间感受到了喻星的动作, 而她也因为喻星的主动欣喜若狂，唇瓣终于不单单是停留在下颚，她终于来到了那朝思暮想的唇瓣。
　　虽然她酒醒后能记得醉酒时发生的事情, 但到底还是喝醉了，细枝末节的感受并没有保留下来, 只是隐约记得她咬了一下喻星的下唇瓣, 很软、很甜……
　　而如今她则是光明正大亲吻上了喻星的唇，比她记忆中的还要软、还要甜。
　　一开始叶黎的动作还是轻柔的, 仅仅浮于表面。
　　但慢慢的，叶黎开始不满于此了。
　　她开始进攻。
　　小小的房间里开始萦绕着暧昧的气息, 女人的喘息、啧啧的水声, 还有喻星的轻哼。
　　喻星一开始还有些不适应叶黎从温柔转向狂野的吻，但渐渐的她开始适应了。
　　唇齿间地撕咬，呼吸加快, 心脏砰砰砰地加速。
　　原来这就是跟喜欢的人亲吻的感觉。
　　叶黎的手不知道什么时候离开了喻星的后脑勺，慢慢向下移动, 来到了她的腰间，从衣摆下方滑进去，有些冰冷，喻星浑身一颤。
　　突然“啪嗒”一声响起，喻星从沉溺中回过神，意识到自己的bra扣子被解开了，登时脸颊爆红，推开叶黎把整个人往被子里埋，趁着被子里一片黑暗，她这才伸手把扣子扣上。
　　怀里突然变得空荡荡的，叶黎觉得喻星应该是害羞了，也就没着急把人拉出来，而是在原地调整自己的呼吸。
　　过了好一会，喻星还没出来，叶黎都怀疑她是不是要把自己憋死在被子下了。
　　没办法，叶黎只能把人从被子里揪出来。
　　只见喻星的脸还是红彤彤的，叶黎觉得有些好笑，“不就是一个吻吗？”
　　就一个吻都能害羞成这样，以后要是再做一些更加深入的事可怎么办……
　　喻星瞪了她一眼，为自己挽尊道：“我，我这是被被子憋的！”
　　叶黎看着喻星有些肿的嘴唇，伸手抚摸上去，喻星“嘶”了一声，这才注意到自己的嘴都被亲肿了，还有些疼，越发气愤，“你那么用力干嘛！”
　　这到底是是在接吻还是在吃人！
　　叶黎有些内疚，第一次在清醒的时候做这种事，还是在阔别四年后，难免有些激动。
　　她走向床，从床头柜里拿出一支药膏给喻星涂上，“这药膏挺好的，你试试。”
　　喻星狐疑地看了眼叶黎，但也没拒绝，毕竟她明天出门还要见人，顶着这么一张嘴她没那个勇气出门。
　　这个药膏确实好用，刚一涂上去喻星就尝到了一股薄荷的味道，还挺好吃的，凉凉的触感缓解了唇部的热意。
　　把药膏涂好，喻星直接把叶黎给扑到了，双手抓住叶黎的手腕，跨坐在叶黎的身上，一副凶巴巴的样子。
　　“说！你家为什么会有这种药！”
　　一想到自己不在的这四年里，叶黎跟别的女人亲亲我我，她的心就直冒酸水。
　　虽然理智告诉她，四年前她没有给叶黎任何承诺，叶黎找别人也能理解，但情感上她还是觉得有些难接受。
　　叶黎轻笑一声，没有回答她的问题，反问道：“星星，你是在吃醋吗？”
　　喻星：“不许转移话题！”
　　“知道你要回来了，我前几天刚准备的。”
　　知道是为她准备的，喻星这才好受点，转过头看到那边的窗帘，想到窗帘外的那个小阳台，她桎梏着叶黎的双手改成了搂着她的脖子，头枕在叶黎的胸前，叶黎的头发不算长，不能用手玩，她只能轻轻吹了吹那黑色的短发。
　　眼睛跟着那几根短发飘来飘去的。
　　“你是不是……早有预谋呀……”
　　叶黎看着怀里的人，脸上的红晕还没完全消下去，一双漂亮的眸子里没有任何负面情绪，反而像是陷入恋爱中的小女生一样。
　　或许，喻星对她还是有喜欢的吧，不全是愧疚。
　　只要喻星对她有一点点喜欢，她的感情也算是得到了回应。
　　这么想着，叶黎就觉得很满足了。
　　叶黎蹭了蹭喻星的额头，回答道：“嗯，听说你要回来，我特地准备的。”
　　房子其实早就买好了，只是一直没放置家具，也没人住，直到她听见喻双婉打电话给喻星，让她回家。
　　听到这个消息的时候，叶黎连夜把家里给布置了一下，按照喻星在喻家的卧室风格布置的，让喻星住得舒服。
　　这天晚上，两人躺在床上聊了很多，隔了四年的两人终于消除了陌生，回到了当初的熟稔。
　　……
　　和叶黎的事解决了，喻星放下心总算开始忙活自己的事业了。
　　她开了一家小小的工作室，主要是接一些私人订制服装的。
　　刚回到工作室就接到了在国外的一位老顾客的电话，是之前在那个酒吧跟苏梓瑶打哑谜的女生戴娜。
　　两人也认识两年了，但喻星依然不知道她们那天在打什么哑谜，只是听说戴娜喜欢一个女生，但一直没追到。
　　而这些戴娜打电话过来就是想请喻星给她喜欢的人设计一条裙子。
　　“下个月就要到她的生日了，我想送她一条裙子。”戴娜说到那个人的时候，整个人都散发着温柔，“她的尺码我等下发给你。”
　　喻星有点犹豫，“我需要她的照片。”
　　一条裙子要根据穿着者的容貌、身材、性格进行调整，但是尺码对于喻星来说远远不够。
　　“或许你可以根据你对苏的印象进行服装设计。”
　　戴娜似乎不太想在喻星面前谈论她喜欢的那个人，这一点喻星一直也不太明白，她又不会跟戴娜抢女朋友，她以前心里有人，现在已经得到了^\/^
　　而且……
　　“瑶瑶跟你喜欢的女生再像也不可能一模一样，到时候穿上不合适怎么办？要不你去找别人吧？”
　　戴娜有些着急，“她很喜欢你设计的衣服，所以我才特地来找你的。”
　　戴娜好说歹说，喻星总算点头了。
　　挂了电话之后，喻星越想越觉得奇怪，那个女生如果很喜欢她设计的衣服，那应该会过来订制或者来她的工作室看看，但在她的记忆中好像也没见戴娜对哪个女生另眼相待。
　　想不通的事就不想了，喻星努力投入工作中。
　　11:35
　　喻星成功抵达叶黎工作的地方，也算是一个成型的小公司。
　　喻星刚走到前台，前台小姐就殷勤上前问道：“您好，您是喻星喻小姐吗？”
　　“是，是我。”
　　喻星觉得有点奇怪，她这还是第一次来，怎么这里的前台就已经认识她了。
　　能不认识吗，叶总今天上午已经打了十几个电话过来问她人到了没，每次都还要特地强调一遍喻星的穿着和长相，确定前台小姐没有错漏。
　　前台小姐感觉自己都要被逼疯了。
　　好在喻星终于来了。
　　前台小姐领着喻星上电梯，“叶总的办公室在三楼，等您上去会有人接您。”
　　“谢谢。”
　　电梯门刚一关上，前台小姐连忙打电话上去，让人接应喻星。
　　喻星刚一出电梯门，就看见有人在门口等着她了。
　　“喻小姐，你可算来了。”负责给喻星引路的小助理说道。
　　看他们这样子，喻星都开始怀疑她是不是来太晚了，饿着叶黎了？
　　“喻小姐？”一旁经过的女人听到这个称呼明显愣住了，堵在两人面前，上下打量着喻星，“你是喻星？”
　　“我是，请问你是？”
　　“封诗妍。”女人冷哼一声，对喻星没什么好脸色，“你来干什么，找叶黎道歉、求她原谅吗？”
　　一旁的小助理没懂她这话的意思，看封诗妍一副来着不善的样子，连忙发个短信找叶总求救。
　　小助理没懂她的意思，喻星还能不懂吗。
　　顾及到两人的性别和身份，不太适合公开，喻星没搭理她，“你猜呀，猜到我就告诉你。”
　　封诗妍刚想骂她，这个时候叶黎过来了，语气有些委屈，“你怎么这么晚才来？”
　　喻星看了眼时间，“你不是在工作吗，我特地卡在你下班的时候来找你，不想打扰你工作。”
　　叶黎牵起她的手，把人搂到怀里，两人的样子亲密极了。
　　至少封诗妍是这样感觉的。
　　“叶黎，她可是！”封诗妍刚想帮叶黎回忆起真假千金的事，但看到身边还有个不知情的小助理，身后还有一群偷偷八卦的人，硬生生是把话给咽下去了。
　　毕竟是叶黎的私事，不方便在外面说。
　　叶黎却将她的话接下去了，“她是我的女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-31 20:04:23~2022-01-01 20:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾从心 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 三十五个黎黎
　　说到女朋友的时候, 叶黎的神色很温柔，但身后一堆吃瓜群众都惊呆了。
　　这几年随着耽改剧的上演，大家对同性这个话题也不再陌生, 但目光基本都集中在男同身上，女同依然是个少见的群体。
　　尤其是这么正大光明说出来的, 更是少数。
　　一旁的封诗妍人都傻了, 她差点就想上前把两人分开，质问叶黎，但一想到身后那么多人看着, 这个脸她还丢不起, “叶黎, 我有事要跟你说。”
　　叶黎大概也能猜到她要说什么，眉头蹙起，不太想跟她聊, 但有些事总得有个了结，难得封诗妍愿意主动提出来, 她也确实应该跟她说清楚。
　　叶黎揉了揉喻星的头发, 让一旁的助理带喻星去她的办公室坐会，“我很快就过来。”
　　喻星点了点头。
　　叶黎的办公室很单调, 主色调是黑白的简约风，桌面上只有一些文件和一台电脑, 喻星走进发现电脑壁纸竟然是她自己！
　　壁纸上的女生正趴在几叠卷子上面, 眼下带着些许黑眼圈，看上去疲惫极了。
　　不知道叶黎是什么时候趁着她不注意拍的照片，真丑！
　　一想到叶黎每天对着她的丑照还能对她念念不忘四年, 喻星都觉得神奇。
　　从自己手机里挑了一张拍得还不错的照片，喻星给叶黎换了张桌面壁纸。
　　看着桌面上的新壁纸, 无论是打光、场景、动作还是妆容，几乎都是完美，喻星觉得自己又美回来了。
　　叶黎要是天天看着这么好看的女朋友，肯定会每天多爱她一遍！
　　嘻嘻~
　　叶黎和封诗妍找了个没人的地方说话，三楼全程吃瓜的同事们在电脑上疯狂水群。
　　“我之前还在想，叶总这种对男人有洁癖的女人以后是不是要单身一辈子，没想到人家找了个女朋友！”
　　“你们不觉得叶总的女朋友长得很漂亮吗！身材也不错！”
　　“对对对！她的衣品也好好！我都想去找她要衣服链接！那条小裙子好好看！”
　　“！！！叶总的女朋友？叶总什么时候交了个女朋友，还带到公司里来了？？？”
　　“小晴，今天上午不是到你轮班的吗？谁来咱们公司你还不知道？”
　　“刚来的那个喻小姐是叶总的女朋友？？？”
　　“原来叶总的女朋友姓喻。”
　　“话说，你们知道封总跟叶总聊什么吗？我看刚叶总说那位喻小姐是她女朋友的时候，封总那张脸瞬间就白了。”
　　“是吗？我怎么没看出来，封总不是一直都很白吗？”
　　……
　　叶黎和封诗妍到底说了什么他们都不知道，只知道再次看到她们的时候，叶黎回到自己办公室找女朋友了，而封诗妍明显一副失魂落魄的样子。
　　“一个人在那笑什么？”叶黎一走进来就看到了对着电脑傻笑的喻星。
　　喻星拉开办公椅，把叶黎推到座位上，“快看，我给你新换的壁纸，是不是很好看！”
　　叶黎看着新壁纸，确实很美，但……
　　“我们重新拍一张当壁纸吧。”
　　这张图是叶黎失去喻星那四年的图，上面的一切都没有她的痕迹。
　　叶黎不喜欢这张。
　　喻星没多想，觉得两人亲密的照片放上面也不错的样子，点头同意了。
　　这次拍的是一张叶黎亲吻喻星额头的侧颜，喻星仔细看了眼，觉得还是很不错的。
　　虽然没之前那张精致，但胜在亲密。
　　叶黎温柔的眼神和轻缓的动作，仿佛面前的人是她最珍贵的珠宝。
　　叶黎对这张新壁纸很满意，喻星也觉得不错。
　　“对了，你就这么把我们两个的关系告诉他们这的没事吗？”喻星有些担心。
　　叶黎摸了摸她的头，“怕什么，他们是来工作的又不是来看老板性取向的。”
　　也对。
　　不过……
　　喻星抬头望向叶黎，踌躇道：“我们的关系可以先对家里保密吗？”
　　对于这件事，叶黎早就料到了，也没什么太大的反应，只是闷闷地点点头。
　　“那他们……”
　　哪怕喻星没有明说，叶黎也只要她的意思，安抚道：“没事，他们不知道我是喻家的。”
　　不知道叶黎是喻家的，自然也没途径告诉喻双婉和何生。
　　“知道的我都说过了，不会捅到家里的。”
　　喻星总算松了口气。
　　叶黎早就定好了餐厅，拿起外套带喻星去吃饭。
　　去的这家餐厅是喻星以前常去的，没想到，刚到就遇见了喻双婉和何生两个人，吓得喻星连忙松开挽着叶黎的手。
　　“星星？黎黎？你们怎么在一起？”喻双婉有些惊讶。
　　自从上次一别后，喻星发了条短信过来说她要在外面住，就不回家了。
　　叶黎因为工作原因，一直都是在外面居住的，她也就没多想。
　　原以为会水火不相容的姐妹，没想到现在竟然一起吃饭，而且她刚刚也看见了两人挽着的手，看上去两人关系还不错的样子。
　　喻双婉原以为两人关系可能会比较僵硬，但现在看来比她想象中要好一点。
　　叶黎看上去倒是没有一点不自在，叫了一声“爸、妈。”
　　喻星下意识也想叫一句爸妈，但看到身边的叶黎，她又顿住了。
　　虽然叶黎看上去也不是很在意的样子，但一想到这么多年她受的苦，喻星觉得不该再占着她的父母了。
　　“叔叔、阿姨。”
　　喻双婉和何生明显脸上一僵，没想到喻星会这样叫他们，喻双婉勉强挤出一个笑容，“虽然我们的户口不在一起，但爸爸妈妈依然是你的爸爸妈妈。”
　　喻星腼腆一笑，没继续搭话。
　　喻双婉和何生有事，虽然有一肚子的话想跟她们说，但现在时机不是很好，只能先走，让她们好好吃饭。
　　眼看着他们走开，喻星这才松了口气。
　　叶黎低垂着眼眸，说道：“其实你不用这样的，我不介意。”
　　她是真的不介意。
　　如果是高中之前的叶黎，或许还会渴望父母的爱，会羡慕别人家的小孩，会对叶新萍抱有希望，但自从发生那件事后，自从喻星再次出现在她的面前后，她对父母亲情彻底割舍了。
　　叶黎顺便解释了一下当时不让喻星上户口的原因，“其实我当初跟她们说的是，你继续留在喻家，我的户口就不迁了，但他们不同意。
　　“所以我只能不让你的户口留在喻家。”
　　她是来跟喻星当女女朋友的，以后时机到了还可以发展成妻妻关系，不是来跟喻星当姐妹的。
　　谁稀罕当喻星的姐妹。
　　更何况……
　　“你现在改口叫叔叔阿姨，以后还是要跟我一起叫爸妈的。”
　　说到以后的事，喻星其实一开始并没有想那么多，只是单纯喜欢叶黎，所以才跟叶黎在一起，突然聊到结婚的事……
　　喻星突然的沉默让叶黎的唇角缓缓向下，原本带着温柔的神色逐渐变得冷淡。
　　她意识到，或许喻星从未想过结婚的事，是不想还是单纯没做好准备。
　　喻星敏锐的察觉到了叶黎情绪的变化，连忙为自己辩解，“我没说不愿意，就是……就是觉得有点突然。”
　　叶黎无法判断喻星的话是真是假，但这都不重要，重要的是人在她身边，眼里有她就好了。
　　一顿饭两人吃得有点过于安静。
　　喻星也不知道该怎么安抚叶黎，下意识就打电话找苏梓瑶求救，毕竟苏梓瑶是她身边少有的对这方便比较了解的女生了。
　　谁知道她跟苏梓瑶说完，想请教她怎么哄叶黎，苏梓瑶就阴阳怪气回了一句，“管她干什么，不高兴咱就换一个，全球又不是只有她一个女人。”
　　喻星觉得苏梓瑶可能经期到了，说话都奇奇怪怪的，安抚了她几句就把电话挂了。
　　想来想去还是觉得不行，于是她打通了另一位还算熟的戴娜。
　　戴娜刚借喻星电话的时候还有点烦，她为了心上人的生日一直在忙活，好不容易刚躺下就接到了喻星的电话。
　　但在听到喻星说有喜欢的女生，并且两人已经在一起后，登时人就从床上坐起，连忙去洗了个冷水脸，把瞌睡虫赶跑。
　　“天呐！喻！你说的是真的吗！你已经有女朋友了？！”戴娜觉得这简直是上帝送给她的礼物和机会。
　　喻星不太明白她为什么要这么激动，但没办法，她身边认识的还算熟的蕾丝就这么两个，“对，但是我们今天闹了一点小矛盾。”
　　戴娜连忙问清发生了什么事，一副知心姐姐的样子。
　　喻星把今天发生的事跟她说了，戴娜接着又是一副你不懂的样子。
　　“要是我谈到结婚，我女朋友这样的反应，我也会很难过，觉得她只是想跟我玩玩，并不是真心要跟我在一起的。”
　　喻星小声回应了一句，“可是，我都解释了呀。我说我只是没想过而已，又不是……又不是在拒绝她……”
　　说着，喻星瘪了瘪嘴，“再说了，国内现在同性还不能结婚。”
　　“亲爱的，你怎么就没想过你们国家的结婚证拿不到，可以那别的国家的呢。”
　　戴娜可以向上帝发誓，这是她这辈子第一次这么温柔安抚一个她一点都不感兴趣的女孩子。
　　“我觉得你有必要好好跟她说说，当然，只靠说是不够的，或许你还需要来点实际行动，证明你爱她，你愿意跟她在一起，不是玩玩而已。”
　　接着，戴娜跟喻星传递了很多以前从未接触过的知识点。
　　喻星听完，整个人从脖子到脸全是红的。


第36章 三十六个黎黎
　　“这……这会不会太快了……”喻星说话都怯声怯气的, “我们昨天刚确认关系，今天就……”
　　戴娜觉得没什么，但考虑到东方人大概都是偏内敛的, 而且平时跟喻星聊天的说话她就发现喻星是个挺容易害羞的小姑娘，想了想, 觉得也不能指望她一口气吃成大胖子, 干脆换了个办法。
　　这次戴娜的意见总算稍微正常一点了，喻星松了口气。
　　……
　　叶黎今天其实并没有特别生气。
　　经过这两天的相处，虽然知道喻星对她可能到底还是有些愧疚的, 但喻星对她还是有感情的。
　　也许这点感情不是很多, 但在以前的叶黎的眼里已经很好了, 只是……
　　叶黎低垂着眼眸，只是她现在越来越贪心了而已。
　　想要跟喻星结婚，想要永远跟她在一起, 想要占据她的一切。
　　叶黎摇了摇头，与其纠结未来, 不如着眼于现在。
　　今天喻星特地让她别买菜, 说要给她一个惊喜。
　　叶黎一回到家发现家里的灯都没开，就在她还在想着是不是回来得太早了, 喻星的惊喜没那么快。
　　要不，她先出去？晚点再回来？
　　就在叶黎都准备悄悄离开的时候, 桌面上的蜡烛被点亮了。
　　这样的环境, 叶黎都以为喻星下一秒就要唱生日歌了，再仔细一看发现桌上的不是生日蜡烛，是烛光晚餐的蜡烛。
　　两份像模像样的牛排摆在桌上, 旁边还放了葡萄酒，氛围做得确实很不错。
　　喻星一下就扑到叶黎怀里, 叶黎连忙接住她。
　　喻星用脸颊蹭了蹭叶黎的颈脖，亲密至极，“你终于回来了！我等你好久了！”
　　叶黎拍拍喻星的背，神色温柔，“想我怎么不给我打电话？”
　　“这不是怕打扰你工作吗？”
　　喻星说完，牵着叶黎来到座位面前，极具绅士风度地拉开了椅子，让叶黎坐下。
　　“快尝尝？”喻星一脸期待的样子看着叶黎，等待着她的评价。
　　面前的环境很好，烛光、美酒和佳人。
　　微弱的烛光印照在喻星的身上，叶黎这才注意到喻星今天有点奇怪。
　　目前这个布置一看就是精心准备的，而她自己却不是精心打扮，而是一副刚洗完澡的样子，几碎发还带着些许湿意，一身性感的红色吊带裙衬得她的皮肤越发白皙，刚刚洗过澡的她皮肤微微有些发红，精致的锁骨上还带着一两颗水珠。
　　晶莹剔透的水珠从她的锁骨缓缓流下，还没没入绵软就已经被红色的衣服吸干，只留下了深色的一点印子。
　　叶黎咽了咽口水，嗓子有点干。
　　面前场景的暗示意味太强烈了，叶黎觉得有些好笑，喻星这是在……□□她？或者说是在哄她？
　　第一次被人哄着的感觉还是很不错的。
　　叶黎切了一块牛排尝尝。
　　有点焦焦的，还有点老，不过最重要的还是喻星的心意。
　　喻星一脸殷勤望着叶黎，“怎么样怎么样？”
　　她原本是想做点家常菜，让叶黎感受家的温暖，但试了好几次，都失败了，那个味道，难吃得她自己都吃不下，没办法这才选择了翻车率低一点的牛排。
　　试了两三个小时，才勉勉强强煎出这么一块像样的，虽然比不上一些西餐厅的大厨，但应该也不会难吃。
　　叶黎微微一笑，看上去心情很不错。
　　“很好吃，是我吃过最好吃的牛排。”
　　虽然知道叶黎在哄她，但喻星也很受用就是了。
　　喻星自己也尝了一口，虽然味道不是很好，但也没到不能吃的程度，比她想象中好太多了。
　　不错不错，第一步完成的还是很不错的。
　　晚餐时间，喻星还一直在给叶黎灌酒。
　　她总是能找出各种理由跟叶黎干杯。
　　比如……
　　“庆祝我们交往第二天！以后我们也要一直在一起，干杯！”
　　这句话叶黎喜欢。
　　“庆祝我们的身份终于真相大白！干杯！”
　　“庆祝你回到喻家！干杯！”
　　……
　　一晚上，叶黎也喝了七八杯。
　　四年前，因为酒量差跟喻星告白后，喻星离开这件事，叶黎事后有特地去练酒量，目前这种情况她勉强还能招架得住，但喻星可就不一定了。
　　喻星每次只喝一小小口，最后也才喝了四五杯，但她的酒量不行，很快就已经头晕脑胀了。
　　喝醉酒的喻星小脸红彤彤的，眼神迷离，走路都不太稳，叶黎连忙走到她身边扶着她，“你这是要去哪？”
　　喻星搂住叶黎的脖子，笑得傻憨憨的，“你是……你是叶黎吗？”
　　叶黎刚一点头，喻星微微踮起脚尖，把叶黎的衣服扯开，露出圆润如玉的肩膀，一口咬上去。
　　喻星是用了点力的，加上她的牙齿尖锐，叶黎感受到了一点点疼痛感。
　　但她没发出声音，就这么静静等着，让喻星咬。
　　渐渐的，喻星的力气小了点，或许是察觉到自己咬痛了叶黎，喻星松开了牙，像小兽舔舐伤口一样轻轻舔舐着刚刚她咬过的牙印。
　　叶黎感觉有点痒。
　　这种酥酥麻麻的感觉，有点舒服又有点不舒服，想让喻星继续又想阻止她。
　　喻星松开了叶黎，低垂着小脑袋，看着地面，支支吾吾问道：“是不是很疼……”
　　叶黎看着自己面前的喻星，女孩乖乖巧巧的样子，唇瓣水光涟漪，一双漂亮的眼眸紧紧盯着她的颈脖，一脸担忧的样子，仿佛她的眼里只有她。
　　心脏砰砰砰地加速，跳得很快。
　　叶黎揉了揉喻星的头发，咽了咽口水，声音有些暗哑，“不疼。”


第37章 三十七个黎黎
　　喻星敏锐察觉到叶黎声音的变化, 还记得自己最开始的打算，要灌醉叶黎，热心提了个建议, “你是不是渴了，我我这里还有点酒, 你要, 要喝点吗？”
　　叶黎盯着喻星的唇瓣，挨到喻星的面前，轻嗅着喻星身上刚洗完澡的沐浴露的味道, 唇瓣微启, “我可以吻你吗？”
　　面前的女孩明显愣了一下, 点了点头。
　　叶黎低头，冰凉的手掌印在女孩的后脑勺，轻轻吻上了女孩温热的唇瓣, 呼吸交换、唇齿相依，温度骤然上升。
　　带着些许酒意的吻, 很奇妙, 也很温柔、很舒服……
　　喻星对这个吻很满意，只是慢慢地她有点累了想逃离, 叶黎有些不满，手揽上她的腰肢将她放倒在干净的桌面。
　　好在现在是夏天, 大理石的桌面带来了一丝清爽。
　　喻星舒服了, 谁知下一秒叶黎就咬上了她的唇瓣，这次的叶黎就有些粗暴了，她吻得很用力, 喻星有点承受不住，手有些无力地抓住叶黎的衣摆, 轻轻嘤咛一声。
　　叶黎这才放开了她。
　　低头看着桌面的女孩，眼眸潋滟，带着些许生理泪水，看着可怜极了，唇瓣微微张开小口，呼吸着空气，其中一根肩上的吊带被扯下，精致的锁骨下是白色的蕾丝边。
　　叶黎眼眸一暗，深呼吸了一口气终于找到了自己的声音，“你今天这是想做什么？”
　　喻星整个人都还是迷迷糊糊的，还没从刚刚那个吻脱离出来，叶黎也不着急。
　　过了好一会儿，喻星才开口道：“灌醉叶黎……对，要灌醉叶黎！”
　　喻星虽然喝醉了，但最初的目的还是记得的。
　　“为什么要灌醉我？”叶黎一边说着，倒是不忘给喻星把肩带拉上去，好歹遮挡住了那一抹蕾丝。
　　怕喻星这样躺着不舒服，叶黎把她扶起来抱在怀里，慢慢等着喻星的思考。
　　喝醉酒的喻星脑袋转得比较慢，一边重复叶黎的话，一边思考，“为什么，为什么要灌醉你？”
　　“对哦，为什么呢？”
　　“为什么呢……”
　　就这样思考了好一会儿，喻星终于想起了自己的目的，“我，我想起来了！”
　　叶黎鼓励性地亲了一口她的脸颊表示鼓励，“真棒。”
　　喻星被夸奖了，还在那傻乎乎笑，一点都没意识到自己被吃豆腐了。
　　“但我不能告诉你，嘿嘿。”
　　叶黎惩罚性轻轻咬了一口她的颈脖，问道：“我是你女朋友，你有什么是不能告诉我的？”
　　emmm
　　喻星用她那不是很灵光的脑袋仔细思考，好像也是。
　　女朋友可是她将来要共度一生的人，有什么是不能说的。
　　但总感觉有什么不对劲的。
　　想不清楚就不想了。
　　喻星悄咪咪靠近叶黎的耳朵，说之前还左右看了一下周围，生怕被别人听到的样子，“我偷偷告诉你，你不能告诉别人哦。”
　　“戴娜说，醉酒的人都很好哄的。”
　　叶黎眼眸微眯，语气中带着一丝危险的气息，“戴娜是谁？”
　　“戴娜？”突然出现的人名让喻星脑子一懵，喝醉酒的她脑子空空的，要不是今天一下午都在想着灌醉叶黎这事，她估计都回答不上叶黎的那两个问题，“戴娜……是谁？”
　　一边是连人是谁都不记得了，一边是还记得要哄她、要灌醉她。
　　这么一对比，叶黎周身都舒畅了许多。
　　“你想怎么哄我？”
　　这个对于喻星来说有点难，毕竟哄人不只是嘴上说说，是要付出行动的。
　　她牵起叶黎的手，把她带到卧室。
　　叶黎看着干净整洁的大床，不仅可以容纳下她们两个，还能任由她们在上面打滚，面积完全足够。
　　喻星让叶黎坐在床上，然后她坐在叶黎的大腿上，双手搂住她修长的天鹅颈，如玉的指尖落在叶黎的衣领上，然后，解开了她的扣子。
　　叶黎有些期待喻星能对她做什么，心怦怦怦跳动着，手心微微出汗。
　　喻星回忆着戴娜教她的那些知识点，先是把人扑到在床上，然后就可以亲了。
　　虽然跟叶黎接过吻，但只有那么一两次还都是由叶黎主导的，喻星其实不太会亲吻，只会浅浅流连于表面，不会深入。
　　叶黎一开始还是很享受喻星的主动的，但后来她又有点嫌弃喻星的磨磨唧唧。
　　正当她打算进攻的时候，喻星的手不知道什么时候来到了她的背上，路过那凹凸不平的伤疤，酥酥麻麻的。
　　然后叶黎感觉胸前一凉，这才发现自己bra就被解开了。
　　喻星解bra的手法很娴熟，不到三秒就把叶黎的bra脱下了。
　　叶黎：！！！
　　原以为亲个嘴就是喻星的极限了，没想到喻星还可以继续做下去。
　　眼看着事态的发展有些不对劲，叶黎及时按住了喻星的手。
　　喻星一双清澈的眼眸充满了疑惑，似乎在问怎么了。
　　叶黎也不知道该怎么解释，“睡觉吧，我困了……”
　　但叶黎那染上红晕的脸怎么看都不像是困了的样子，哪怕是喝醉酒的喻星也能看出点。
　　明明不困，但还非要说自己困了……
　　难道，叶黎不愿意？
　　“如果她表现出了不愿意，那你就换个思路，让她摸你。”
　　虽然喻星已经不记得戴娜是谁了，但她说的话还一直在她的脑海中萦绕不去。
　　眼看着喻星呆在那里，动作都停止了，叶黎终于松了口气。
　　然而，就在下一秒，喻星拉开了吊带的拉链，两边的肩带松松垮垮挂在她的臂弯上，露出那白色的蕾丝bra。
　　不同于叶黎因为发育不良导致的平瘪，哪怕隔着一件bra，叶黎都能看出喻星被包裹着的形状……
　　这是叶黎从未见过的。
　　以前两人关系再好，喻星最多也只是穿得凉快点，从没有这样只留一件在身上。
　　那条红色的裙子已经脱落到她的腰间了。
　　然后喻星就解开了她的bra。
　　如玉的白充斥着叶黎的眼，她觉得鼻子有点热热的。
　　下一秒，更刺激的发生了。
　　喻星抓着她的手，抚上了那抹玉……
　　叶黎再也无法冷静了，指尖微动，把人揽到怀里，翻身覆上。
　　这个吻是从未有过的激烈。
　　叶黎的另一只手从喻星的脊背缓缓向下，落在她的腰间，碰到了喻星拉下去的拉链，顺着这个方向继续向下，碰到了薄薄的布料。
　　这个时候，她裤子口袋里的手机发出了震动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人，满意你们看到的吗？


第38章 三十八个黎黎
　　叶黎连忙把喻星的扣子扣上, 拉链也拉上去，掀起被子把人紧紧裹住，遮住那裸露在外的肌肤。
　　将这一切做好后, 叶黎整理了一下自己的衣服，确认没什么问题后, 才拿出手机看到原来是喻双婉给她打了个视频, 点击接通。
　　指尖落在手机屏幕上冰凉的感觉，又让她回忆起刚刚那绵软、温暖的触感。
　　叶黎那刚接通视频，喻双婉就看见了她这边的场景, 疑惑道：“黎黎, 你脸怎么这么红, 是不是生病了？”
　　一想到叶黎虚弱的身体，喻双婉担心极了。
　　叶黎的手贴上她的脸颊，确实很烫, 但她的回答还算镇定，“没什么, 可能是太热了。”
　　喻双婉有些不相信, 叶黎体寒，就算是在三十多度的太阳底下, 也要晒个十几分钟才会开始有点热意。
　　尤其是现在叶黎的脸颊简直红得有些离谱了。
　　叶黎见喻双婉那充满怀疑的眼神，轻轻咳了一声, 也知道自己的理由有点假, 想了想还是决定说点真话搀着假话。
　　“就，喝了点酒，有点上头了。”
　　喻双婉仔细观察, 叶黎那双跟她一样的杏眸略有些飘，确实有点像喝多了酒的样子。
　　知道她不是生病, 喻双婉刚提起的心又落下去了。
　　“你身体不好，少喝点酒。”虽然喻双婉之前表现出的是偏向喻星的，但叶黎毕竟是她的亲生女儿，还是个对她有愧的亲生女儿，她还是很关心叶黎的。
　　她絮絮叨叨地跟叶黎说着，让她多多注意身体，神情柔和，充满着一个母亲独有的让人舒服的感觉，“酒喝多了伤胃，你记得熬些醒酒汤，放点生姜……算了算了，还是点附近的外卖吧，更快一点……”
　　叶黎静静听着，也不嫌厌烦，这些都是她在叶新萍那里从未感觉到的，虽然随着年龄的增长，她现在也已经不像小时候那样渴望母爱，但别人对她的好，她还是会接受的。
　　喻双婉说得口有点干，这才意识到自己说了这么久，而叶黎依然在很认真听着，没表现出一点不耐的情绪。
　　关心完叶黎，喻双婉才想起今天打这通电话的目的。
　　“外公听说了你和星星的事，想让你们明天来老宅一趟，你记得跟星星说下。”
　　说完，喻双婉沉思了一会儿，踌躇了一会儿才开口问道：“今天我看到你跟星星一起吃饭，你们这两天都还有联系吗？”
　　叶黎瞟了一眼手机摄像头外卷成一团的喻星，点了点头。
　　“你知道星星她住哪了吗？”喻双婉面露担心问道。
　　喻星已经离开Y市四年了，在Y市也没什么特别要好的朋友，好不容易回家了结果第二天就搬出去了。
　　她也打电话问过喻星的新住址，但喻星总是搪塞过去，搞得她总担心喻星被骗。
　　叶黎犹豫了一会儿，不知道到底该不该跟喻双婉。
　　被卷成人肉春卷的喻星感觉有点热，七月的Y市本来就热，虽然她穿得不多，但架不住身上裹得严严实实的被子。
　　喻星扁嘴，被闷得有些感受，手开始无意识地挣脱被子，身上的bra扣子虽然扣好了，但穿着就是很不舒服，让她想要调整一下位置。
　　想这样做就这样做了。
　　但是喝醉酒的喻星手有些笨拙，加上她还在被子里没有完全挣脱开，只能把bra的扣子解开重新调整位置，然后她就发现扣不上去了，只能勉强撑起沉重的眼皮看到叶黎坐在旁边，穿着衣冠楚楚的样子。
　　酒精刺激了喻星的神经，也激发了她的恶。
　　想要扒了叶黎的衣服。
　　于是，在挣脱了被子的第一秒，喻星就扑到了叶黎的身上，小脸红扑扑的，还挂着一丝傻笑，看着有点憨憨的，嘴里咕哝着，“姐姐……”
　　喻双婉看到突然出现在手机屏幕里的穿着小吊带的喻星，眼睛都瞪大了，一时之间不知道喻星这是跟叶黎一起住还是两人刚好在一起喝酒。
　　就在她想要问叶黎的时候，叶黎留下了一句“等她醒了我会告诉她的”，然后就挂断了。
　　就……很猝不及防。
　　刚挂断了喻双婉的电话，喻星的手就搭上了她的衬衫扣子，叶黎连忙抓住她的手，防止她乱动。
　　刚刚是喻双婉及时打了个视频电话过来才不至于犯下大错。
　　她不介意跟喻星进一步接触，但她希望是在喻星意识清醒的时候做。
　　她不想看到喻星一觉起来后悔的模样。
　　不过刚刚喻双婉的话倒是提醒她了，还是应该给喻星熬一碗醒酒汤，防止明早起来头疼。
　　“呜呜呜呜……”
　　叶黎好不容易把喻星控制住了，正准备去熬醒酒汤就听见了喻星呜呜的哭咽声。
　　她从没见过喻星哭。
　　“怎么哭了？是不是头疼？”叶黎连忙抱住喻星，轻轻拍打着她的背，有些手足无措，
　　她不会安慰人。
　　喻星觉得委屈，“你，你是不是不爱我了呜呜……”
　　叶黎不知道喻星怎么会有这样的误解，连忙回答道：“怎么会！你别乱想，我怎么会不爱你！”
　　喻星一想到刚刚那难受的感觉，抓住叶黎的手伸到她的扣子上面，“我，我刚刚，可难受了，你都没给我调整位置，弄得我很不舒服。”
　　“我原本，原本想自己调整的，可是，可是这个扣子它欺负我！我，我怎么扣都扣不上！”
　　叶黎不理解扣扣子和她爱不爱喻星这两件事之间有什么必然的联系？
　　但看喻星哭得那么伤心的样子，只能哄着她，满脸通红地给她重新调整位置、扣扣子。
　　因为喻星酒后粘人的状态，叶黎只好放弃自己煮醒酒汤这个计划了，只能点外卖。
　　好不容易给喻星弄好了，喻星又开始哭诉，说睡觉不想穿bra，勒。
　　刚穿上的bra又要脱掉。
　　因为穿的是修身的小吊带裙，每次弄得时候都要给她把拉链拉下，把衣服褪到腰间，弄完一切再穿上。
　　穿好了小吊带，叶黎刚打算让喻星躺下休息会儿，喻星又开始哼哼唧唧说要洗澡，一身酒味好臭。
　　这大概就是痛并快乐着吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-03 19:14:39~2022-01-04 21:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 三十九个黎黎
　　喻星醒来的时候已经是中午了, 一睁开眼看见的就是叶黎工作着的背影。
　　而她……完全不记得昨天发生的事情。
　　没想到过了四年，叶黎已经从那个随便喝一两杯就能醉到跟她告白的样子变成了把她反向灌醉的人。
　　喻星揉揉太阳穴，试图回忆一下她昨晚都做了些什么又说了些什么, 原本躺在床上的姿势也改成了坐躺在床上。
　　房间不大却很安静，叶黎自然能听见喻星做这些动作时被子、床单和衣服相互摩擦的声音。
　　她转过头, 看上去跟往常一样, 问道：“头还疼吗？”
　　这样的叶黎让喻星有些吃不准，喻星摇摇头，软语撒娇, “我饿了……”
　　昨天晚上喝着喝着她就醉了, 牛排都没吃几口, 又睡了这么久，现在肚子里空空的，有点难受。
　　叶黎早就料到了她会饿, 点点头就去厨房给她端一直保温着的粥了。
　　喻星看着叶黎离开的背影，低头揉揉肚子。
　　然后她就发现自己的性感吊带红裙变成了宽松的睡裙。
　　之前一直没注意, 现在完全清醒过来的她也发现了自己现在是真空状态的这个事实。
　　喻星连忙拉开衣领看看, 果不其然，在她的脖子、胸前看到了几颗小草莓……
　　感受了一下腰部以下的部位, 虽然她没有过x经验，但一些最基本的常识还是有的。
　　虽然女生没有那个, 但如果真的发生什么怎么也不可能一点感觉都没。
　　这么看来, 昨晚她虽然喝醉了，但最起码□□这件事是成功了的，而且没有做得太过火。
　　这么一想, 喻星也算是松了口气。
　　叶黎进来的时候就看到喻星半张脸都埋在衣领下了，一想到昨晚给她洗澡时, 她身上的一些痕迹，叶黎的耳垂染上了些许绯色，有些尴尬地咳了两声。
　　喻星连忙抬头松开衣领，像小学生上课一样端坐好。
　　看到面前的白粥，喻星下意识想自己端着喝，谁知道叶黎稍微向后撤了一点，汤勺轻轻舀了一口，将白粥吹凉点后这才向喻星喂去。
　　白粥煮得很软烂，入口即化，为了迎合她的口味特地放了点糖，让一碗简单的白粥不至于过分单调。
　　喻星享受着叶黎的服务，心满意足。
　　这下她可以确定昨晚她确实是把叶黎哄好了。
　　不愧是她！就算喝醉酒也不忘完成自己的任务！
　　暖乎乎的白粥下肚，原本空旷的肚子也舒服了许多，喻星眯起眼睛发出喟叹的声音。
　　然而，喻星还没高兴多久，叶黎将碗勺放到床头柜上靠近她，宛若魔鬼低语般，“戴娜是谁？”
　　喻星愣怔住了，没想到会从叶黎口中听到戴娜的名字。
　　“一个，一个朋友……”
　　“她昨晚都是怎么教你的？”一想到昨晚喻星做的那些令人上火的事，叶黎舌尖抵住后槽牙，有些不爽。
　　她昨晚都对说了些什么？！怎么叶黎看起来像是什么都知道的样子！
　　喻星说话都说些结巴了，“叶，叶黎，你在说什么呀？我怎么，好像好像没怎么听懂？”
　　“这个时候怎么不叫姐姐了？”
　　喻星不知道该怎么说，只能委屈巴巴叫了声姐姐。
　　叶黎又抬起喻星的下巴，唇离得很近，几乎都要贴上了，语气暧昧，“又是脱衣服又是揉胸的？还说听不懂？嗯？”
　　这这这，这是她能做的？！
　　似乎是为了证实自己说的，叶黎将喻星昨晚没解开的扣子给解了，露出一片雪白……还有红印。
　　喻星沉默了，这是她没想到的。
　　她昨晚这么狂野吗？！
　　但看了眼叶黎锁骨上的红，比她的还要严重点，可见她昨晚下嘴是有多重。
　　“我，我不是故意的……”
　　“嗯，我原谅你了。”叶黎淡淡说了一句，其实昨天喻星也不算过火，只是喝醉了力气没控制好而已，“现在你听懂我的问题了吗，坦白从宽，抗拒从严。”
　　喻星这次没什么好狡辩的了，低着头告诉叶黎昨天下午发生的事。
　　在叶黎的逼问下顺便把这几年在国外的事也交代了不少，叶黎这才放过了她。
　　想知道的事都知道了，叶黎的心情也好多了。
　　喻星瞧瞧抬头瞟了她一眼，感觉叶黎的脸色肉眼可见的好了很多，这才凑过去，“姐姐，你不生气了吧……”
　　叶黎给了喻星一个早安吻，反问道：“你都牺牲色相了，我要是还生气你是不是要准备着献身了？”
　　喻星想说没那么快但又怕叶黎误会她不愿意，只好装傻充楞挠挠头。
　　将碗勺端出去，叶黎提醒了一句，“换个衣服，准备去外公家。”
　　喻星没问为什么，毕竟这么大的事要想不惊动喻老爷子也不太可能，去一趟喻家老宅是必然的。
　　想了想，喻星总觉得喻老爷子那边不太好过。
　　或许是刻板印象，总觉得年纪大点的人可能会更在意血缘至亲，加上她跟喻老爷子说亲也亲，毕竟这么多年他老人家年年给她送压岁钱红包，说不亲也不亲，毕竟在17岁之前她们一家人都住在B市，而18岁以后她又出国了。
　　不过，不管情况是好是坏她都接受，虽然不知道当年到底是什么情况，但她到底还是占了叶黎的身份这么多年。
　　叶黎没去过喻家老宅，是喻星在一旁给她指路的。
　　主要也是喻星没驾照，除了当个导航啥也不行。
　　吴叔老早就在门口等着了，一看到她们的车，连忙上前，或许是为了区分开两个人，他没有叫姓氏，“黎小姐、星小姐。”
　　叶黎点了点头，在路上的时候喻星就已经跟她提过了，所以这会儿她也知道怎么叫人，“吴叔好。”
　　喻星也跟着叶黎喊了一声“吴叔”。
　　吴叔看了眼喻星，见喻星一点也不惊讶于叶黎知道他的事，猜测可能是喻星跟她说的，这就让吴叔有些惊讶了。
　　原以为两人的新身份造成她们之间的隔阂，没想到事情看起来并不像他想象中那么狗血。
　　两人进到喻宅，吴叔在前面带路。
　　喻星有些许紧张，而叶黎像是看出了她的紧张，默默牵起了喻星的手走了一路，直到快到的时候才松开。
　　大厅上除了叶黎见过的喻老爷子、喻双婉、喻弘晔和何生，还有一群人看着像是喻家的亲戚也在一旁。
　　喻老爷子一看到两人就把叶黎叫走了，“喻黎，你跟我来。”
　　这个新名字叶黎还不太习惯。
　　进了一间充满着古色古香的书房，叶黎看着背对着自己的喻老爷子，等他开口。
　　“四年前她是喻家的孩子，你说你喜欢喻星，现在你们的身份不一样了，你还喜欢她吗？”


第40章 四十个黎黎
　　谁也不知道喻老爷子单独叫叶黎过去干什么, 也不知道叶黎和喻老爷子说了些什么，只留下一众人在外面等着。
　　当然也有人就是喜欢没事找事，比如林雨芳, 她瞥了喻星一眼，说话阴阳怪气的, “我可听说某些人明明不是我们喻家的血脉, 户口都迁出去了还要占着我们喻家的姓氏。”
　　林雨芳从一开始就不太喜欢喻星，不为别的，就为着喻双婉一回来, 连带着两姐弟都成了喻氏的准太子和小公主。
　　她更是听说, 喻星和喻弘晔一出生, 喻老爷子就送去了喻氏5%的股份。
　　而林雨芳他们一家子加起来都没那么多。
　　喻星挑眉，真假千金这件事是她对不起叶黎，但跟林雨芳可没什么关系, “林小姐喜欢喻这个姓？其实也不麻烦，带着户口本去改一下就好了。”
　　“Y市这么大, 姓喻的又不是只有我们一家。”喻弘晔帮喻星说了一嘴。
　　“她不过是个占了你亲姐姐这么多年身份的假货而已, 你还帮她说话？！”林雨芳有些恼怒，她想不明白, 为什么喻弘晔会帮喻星说话。
　　喻双婉皱起眉头，表情严肃呵斥道：“林小姐！请注意你的措辞。当年这件事发生的时候, 喻星也只是个刚出生没两天的孩子, 她也是无辜的。”
　　林雨芳还想说什么，就被自己的母亲拦住了。
　　同样是喻家的女儿，林雨芳的母亲和喻双婉是不能比的, 喻双婉到底是喻老爷子的亲生女儿，而喻弘晔也是喻老爷子唯一的外孙子, 都是她们不能惹的。
　　最后林雨芳在自己母亲的眼神警告下把即将说出口的话硬生生咽下去了，
　　喻老爷子和叶黎没有聊很久，没过多久就出来了，两人的表情都跟进去时一模一样，让人无处猜测。
　　喻老爷子坐回椅子上，一副严肃的样子，眼神示意了一下吴叔。
　　接着就看见吴叔让人端着纸笔上来了。
　　“当初我给弘晔和星星一人分了5%的股份，但现在星星既然不是我们喻家的孩子，自然也没资格继承我喻家的股份。”喻老爷子说完，看向喻星，“我打算把你名下的股份转给喻黎，你有意见吗？”
　　喻老爷子不说，喻星都要忘了股份的事。
　　这5%的股份是她和喻弘晔出生的时候喻老爷子送来的礼物，只是因为年纪的原因暂由父母保管，等成年那天再还回。
　　公司每年的红利都是直接转到她银行卡上的，但因为喻星不缺钱也没啥特别大的开销，所以那张卡也一直没用过。
　　喻星看向那叠A4纸，大概也能猜到那是些什么了，“应该的。”
　　喻双婉和何生两个人早有准备，也没说什么，但喻弘晔看上去明显有些不满，但触及喻双婉的眼神警告还是默默闭上了嘴。
　　而林雨芳在一旁则是一副幸灾乐祸的样子。
　　喻星这才知道喻老爷子为什么要叫这么多人来。
　　就像当初为了她和喻弘晔特地办宴会一样，这次也是为了确定叶黎的身份，只是减少外面对她的风言风语，没有在外搞那么盛大而已。
　　两人签完股份转让协议后，喻老爷子带两个去了祖庙，让吴叔拿出族谱，当着列祖列宗的面把喻星的名字划去，把叶黎的名字添上。
　　一系列的事终于做完了，喻星也算是彻底脱离了喻家。
　　喻老爷子没有因为两人身份的事对喻星有任何为难，让吴叔他们都下去，只留下喻星和叶黎两个人，笑呵呵关心起两人的情况。
　　“我听婉婉说你是Q大毕业的？”大概所有的长辈对学习成绩好的都有一层滤镜，喻老爷子虽然不是什么唯成绩是从的人，但也免不了俗。
　　叶黎点了点头，接着喻老爷子又是好好打听了一番她在学校的情况、这么多年过得怎么样，叶黎都模糊盖过了，直到喻老爷子知道叶黎已经靠自己的能力开始创业了，他还笑道：“你的公司的做什么的，缺资金吗？需不需要外公给你投点？”
　　叶黎摇摇头，表示并不需要，她公司目前的前景还是很不错的，自己能做好的事没必要找人帮忙。
　　喻老爷子拍了拍她的肩膀，一副极为自豪的样子，“不愧是我喻家的孩子！”
　　关心完叶黎，他又开始问喻星在国外那几年都学了些什么，在外面过得怎么样巴拉巴拉的，就这么看过去完全是一副老人家关心小辈的做派，倒是一点都不介意两人互换身份这件事一样。
　　简单了解完后，喻老爷子悄咪咪问道：“这几年在国外有没有遇到喜欢的男孩子？”
　　叶黎这才明白过来喻老爷子只留下她们两个人的原因，长叹一声，搂住喻星的腰，把喻星都吓了一跳。
　　“我们已经在一起了。”
　　喻星：！！！
　　之前不是说好瞒着家里人吗？！
　　喻星不明白叶黎这是什么意思，怎么连个预警都没有就直接跟喻老爷子说了，要知道老人家对这些事情接受度更低，她都怕把喻老爷子气出高血压。
　　然而，事情的走向并不像喻星想的那样，喻老爷子只是短暂愣了几秒，但对于这个结果似乎也不是特别惊讶，只是没想到叶黎的速度这么快，有些迟疑问道：“星星，你跟黎黎在一起真的是因为喜欢吗？她有没有误导你？”
　　叶黎搂住喻星的手微微用力，这也是她一直以来都在担心的事。
　　虽然知道喻星对她应该是有喜欢的，但她不知道是喜欢占多少，愧疚占多少。
　　喻星点点头，她已经22了，虽然阅历不是很丰富，但还不至于分不清喜欢和愧疚。
　　喻老爷子笑骂道：“你们这两个丫头，倒是真能闷声干大事。”
　　喻星有些惊讶于喻老爷子接受的速度，惊疑道：“您……是不是早就知道什么了……”
　　喻老爷子点点头，但他年龄大了，跟她们两个聊了这么会儿天就已经有点精力不济了，朝着叶黎的方向抬了抬下巴，示意，“你自己问吧。”
　　“你们打算什么时候公开？”
　　叶黎看向喻星，她是不介意现在就公开的，只是喻星看上去并不是很想这么快说的样子。
　　喻星低垂着眼眸，她倒不是不想公开，只是担心公开后喻双婉误会，就像喻老爷子刚刚问的那几句话一样。
　　而且，按照她对喻双婉的了解，喻双婉大概率会觉得她们中有一个人带偏了另一个人，还可能会让两人分开冷静冷静，再尝试着跟男生相处，最后确定两人在一起是真的因为喜欢而且不会改变之后才会接受这个事实。


第41章 四十一个黎黎
　　喻星和叶黎从喻老爷子那离开出来后, 看到大家都已经散了，只剩下喻双婉一行人。
　　昨天叶黎突然挂断视频，喻双婉现在都还不知道昨晚是什么情况, 连忙走过来问道：“你们昨天晚上到底是怎么回事？”
　　喻双婉怎么知道昨晚的事？
　　喻星有些慌张，下意识就向叶黎求救。
　　叶黎主动向前一步, 挡住喻星的半个身体, 向喻双婉解释道：“高中班上的同学为了庆祝星星回国，特地办了个简单的欢迎会，一不小心喝多了。”
　　这个理由还算合理, 喻双婉点点头看上去应该是信了的。
　　“之前问你住哪你就一直借口网不好、有事不肯说, 现在我们就面对着面, 看你还有什么借口？”
　　喻星知道逃不过了，只好实话实说，“我跟叶黎住一起。”
　　“你们……”喻双婉有些看不明白现在的情况了。
　　按常理来说, 两人的关系应该不好才对，尤其是当时叶黎说的那句“喻家有她没我, 有我没她”, 说得太绝了，但现在看来……
　　喻双婉看了眼悄悄抓住叶黎衣袖的喻星, 竟然感觉两人的关系看起来还不错？
　　何生总感觉两人之间奇奇怪怪的，但看两人相处的还不错, 拉住喻双婉的手腕, 示意她别管了。
　　有句话怎么说的，儿孙自有儿孙福。
　　孩子的事，他们大人管太多了也不好。
　　喻弘晔看到两人还不错的相处情况, 回想起喻星高三发生的那件事，或许……两人之间没他想象中那么糟糕。
　　虽然他依然无法理解叶黎的有些行为。
　　“喻星。”
　　喻星嗯了一声, 看向喻弘晔。
　　这么多年她都已经习惯了喻弘晔叫她名字。
　　喻弘晔看到喻星面色红润，一看这几天过得也不错的样子，抿了抿唇，也不知道该说些什么，生硬道：“照顾好我姐姐。”
　　喻星差点没反应过来喻弘晔叫的姐姐是指叶黎。
　　他说完，眼神瞟到一旁，食指摸了摸鼻子，“也，也照顾好自己。”
　　喻星莞尔，知道他的别扭的性格，不太擅长关心人，能说出这样的话已经很不错了。
　　喻星和叶黎告别了三人，刚一坐上车，喻星就着急问喻老爷子的事了。
　　叶黎提醒了一句，“先系好安全带。”
　　还没等喻星的动作，她就靠近了，两人离得很近，浅浅的呼吸落在对方的颈脖上，叶黎帮喻星把安全带系上就收回身子了。
　　“你还记得四年前喻弘晔生日那天发生的事吗？”
　　叶黎这么一提醒，喻星就想起来了。
　　那天，好像喻老爷子也单独跟叶黎聊了会儿天，后来叶黎看起来确实也有点不对劲，不过当时她问的时候被叶黎一句私事给打发了。
　　“那个时候，他老人家就知道你喜欢我了？”
　　喻星还是觉得有些不敢相信。
　　叶黎轻轻一笑，“你别看他老人家年纪大了，但眼睛可毒辣着呢。”
　　“那个时候，他老人家跟你说什么了？”喻星好奇道。
　　那个时候，她还是喻家的孩子，叶黎是她的救命恩人，她有点好奇喻老爷子会怎么处理这件事。
　　叶黎有些无奈，“他说他不能阻止我喜欢你，但还是警告了我一句，让我不要把你带歪。”
　　喻星笑了，看来喻老爷子比她想象中开明很多。
　　今天下午为了见喻老爷子，叶黎特地请了假，现在也要准备回去工作了，不过还得先把喻星送回家。
　　就在要下车的时候，喻星突然想起股份的事，“每年那5%的利润都在我卡里，一直没动过，等会回去我转给你吧。”
　　叶黎皱起眉头有些不满地捏了捏喻星的脸颊，“哪有你当了我女朋友还要给我钱的说法，应该是我把钱都上交给你，让你给我管钱才对。”
　　“我的卡都在左边的床头柜第二层，密码是072324，以后我的钱就归你管了。”叶黎说着，顺便把身上带着的银行卡也拿出来了，放进喻星的包里，“该花花，不要省，没钱了女朋友给你赚。”
　　这个走向让喻星有些哭笑不得，她准备把钱给叶黎不成，反而收了叶黎一堆银行卡，“那要是你出去应酬没钱了怎么办？”
　　叶黎头一歪，靠在喻星的肩膀上，“找你要，反正以后家里的钱都归你管了。”
　　喻星的下巴蹭了蹭叶黎的头发，说话没什么力气，“那你可要好好哄着我，不然我心情不好就不给你钱，不让你进屋，让你睡大街去。”
　　女孩的话倒是放得很狠，但声音却软软糯糯的，一点都不像是在放狠话，倒像是在撒娇一样，叶黎很享受这样跟喻星打情骂俏的相处。
　　这能让她更明确感受到两人现在的情侣关系。
　　叶黎抬起头，红唇落在喻星的嘴角，伸出舌头轻轻舔舐了一口，语气暧昧，“这样哄你可以吗？还是要……”
　　说话归说话，手上的动作也不带停的，冰凉的指尖落在喻星的衣摆悄悄进入，抚摸上喻星的腰，好在是夏天也不会冷，只会觉得凉快。
　　喻星脸颊一红，虽然昨天发生的事她都不记得了，但身体自带的肌肉记却想被被唤醒了一样，明明叶黎的指尖碰到的是她的腰，但她不知道为什么感觉胸像是突然被人揉了下一样。
　　喻星连忙抓住叶黎的手，阻止她的动作，“你你你，赶紧上班赚钱去！”
　　说着，连忙让叶黎的手离开自己的腰，解开安全连忙逃走，却被叶黎眼疾手快拦下了，把人搂在怀里。
　　叶黎仰起头，直视着喻星的眼眸，“离别吻。”
　　喻星想挣脱，但很明显她的力气没有叶黎大，只能屈服，最后在叶黎的脸颊上落下一个很轻很轻的吻，轻到几乎感觉不到，但叶黎不介意，有些事总要让喻星慢慢适应。
　　她揉了揉喻星毛茸茸的头发，心情很好，总算放过她了。
　　看着小姑娘白白嫩嫩没有一点累赘的手挥挥了几下，叶黎想着……或许可以考虑买对戒指？
　　一想到喻星的手指带上她的戒指，向所有人宣告喻星这朵花有主了，她就觉得有点难以克制自己心中的激动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-07 13:20:25~2022-01-08 13:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56520504 100瓶；巴卡巴卡 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 四十二个黎黎
　　昨晚喝的有点多, 虽然已经喝过醒酒汤也睡了一个上午了，但喻星还是觉得有点疲劳。
　　这个故事告诉我们少喝酒，喝酒伤身。
　　反正她刚回国, 除了一张戴娜的单子也没什么工作，不是很忙, 她干脆躺床上在睡了一会儿。
　　头晕。
　　昏昏沉沉中, 喻星总感觉枕头下面有什么东西在震动，有点烦躁，好不容易关掉了, 没过几秒又开始震动了。
　　喻星睁开眼睛, 迷迷糊糊拿出枕头下的手机。
　　原来是有人给她打电话呀, 也不知道是谁，看不清名字。
　　“喂？”
　　喻星的声音带着很明显的刚醒特有的倦怠，苏梓瑶一下就听出来了, “现在应该是下午四五点了吧？你还没醒？！”
　　熟悉的声音，喻星一下就惊醒了, 揉揉眼睛把手机放到眼前看了眼备注, 翻了个身，“是瑶瑶呀, 有什么事吗？”
　　苏梓瑶一副咬牙切齿的样子，哪怕看不到她的表情, 喻星也能想象得到, “你昨晚干什么去了，一觉睡到现在？”
　　喻星懒懒地打了个哈欠，这才回答道：“酒喝得有点多而已。”
　　得到不是什么乱七八糟的答案, 苏梓瑶松了口气，“我到Y市了, 等会发定位给你，快来接我。”
　　这话一说，喻星瞬间整个人都清醒了。
　　眼睛瞪大，拍了拍脸试图让自己清醒点，坐起身，咽了咽口水 ，“是我刚醒来犯迷糊了吗？你怎么来Y市了？！”
　　苏梓瑶眼睛弯弯，看起来很高兴，提着个行李箱坐在一边，“惊不惊喜，意不意外，开不开心！”
　　比起开心，更多的应该是意外。
　　没办法，苏梓瑶从没来过Y市，Y市对她来说完全是个陌生的城市，喻星肯定要去接她。
　　只是喻星自己没有驾照，只能打车去，好在这个时间段路上不是很堵。
　　苏梓瑶等了好久终于等到喻星了，连忙拖着个行李箱向她跑来，本想给她一个大大的拥抱，但被喻星及时阻止了。
　　她瘪瘪嘴，有些不开心的样子。
　　喻星伸手帮她把行李放后备箱里，报了个她工作室的地址。
　　毕竟家里只有一个房间，还是她和叶黎一起住的，让外人来有点不太方便。
　　苏梓瑶一上车就开始打听叶黎的事。
　　“你们都四年没见过面、聊过天了，怎么你一回国这还没几天就确定关系了？”昨天晚上接到喻星的电话，得知喻星和叶黎在一起后，苏梓瑶连忙订机票收拾东西，火急火燎就回来了。
　　说到叶黎，喻星嘴角不由自主地勾起了，眼底是快要溢出的幸福，苏梓瑶看了都忍不住攥紧拳头，勉强压下心中的苦涩催促道：“你快说呀。”
　　喻星清了清嗓子，眼神飘到窗外，看着路边各式各样行走着的人，“就，就觉得不管能不能在一起，我总归是要把我四年前没给她的答案给她。”
　　苏梓瑶听懂了，简而言之就一句话，“你先向她告白的？”
　　眼看着喻星点了点头，苏梓瑶的拳头握得越发紧了，连带着手指都有些发白，“那她呢？你们都四年没见过了，你怎么确定她是真的还喜欢你？而且你们之间还出了这种事……”
　　喻星低垂着眼眸，回想起这几天发生的事，眼神逐渐坚定，“我相信她。”
　　“也相信，我自己的眼光……”
　　她相信叶黎不是那种人，不是那种为了报复她而欺骗她感情的人，也相信这几天相处中她看到的一切。
　　叶黎对她的喜欢不是假的。
　　苏梓瑶看喻星这个样子，也不知道该怎么说了，只是……还是觉得很不甘心。
　　——
　　一到下班时间，叶黎就开始收拾东西准备回家了。
　　封诗妍眼睁睁看着叶黎回家的背影，阴阳怪气说了句，“以前也没见她下班这么勤快，今天还来得那么晚。”
　　一边听着她吐槽的助理一句话都不敢说她还挺喜欢下班及时的叶总的。
　　以前的叶总简直是他们中的内卷之王，每天最早来最晚走，学历又高、工作能力又强，让他们这些人看着都瑟瑟发抖。
　　难得叶总终于不卷他们这些小菜鸡了，简直是喜大普奔的事！
　　至于叶总今天来得晚这件事，她倒是觉得没什么，毕竟叶总的工作又没落下。
　　封诗妍得不到回应，恼羞成怒跺跺脚，又不知道要说什么。
　　小助理摸摸鼻子，也不知道封总这几天怎么回事，跟吃了炸药一样。
　　奇奇怪怪的。
　　叶黎到家的时候发现家里的灯都没开，跟昨天有点像。
　　不对，昨天虽然家里关着灯，但还是有点人气的，今天就是很明显的空旷。
　　叶黎打开灯来到卧室。
　　果然，也没人。
　　叶黎有些慌张，她似乎又想起了那个早晨，她一觉起来头晕脑涨，刚下楼就被告知喻星走了的事。
　　她面无血色，浑身僵硬，失去喻星的那种恐慌的感觉再次席卷上来。
　　叶黎不断暗示自己，不要紧张不要紧张，掏出口袋里的手机，颤抖着指尖拨通喻星的电话。
　　“嘟——”
　　她屏住呼吸，静静听着手机的声音。
　　不知道过去了多久，一秒、两秒？
　　还是一分钟、两分钟？
　　明明那么短的时间，叶黎感觉却像是过了一个世纪那么长一样，那边终于接通了电话。
　　“喂，你好？”
　　是一个陌生女人的声音。
　　叶黎感觉她都要疯了，下意识想要质问那个女人，她是谁，她为什么会接喻星的手机，喻星在哪？！
　　好在，很快喻星的声音就从那边传来了。
　　“是谁呀？”喻星的声音听上去有点远。
　　接电话的女人回应了一句，语气中带有一点疑惑，“备注是‘姐姐’，我怎么不知道你还有个姐姐，你不是只有一个弟弟吗？”
　　听到那个女人说喻星对她的备注，叶黎似乎想起了喻星腻腻乎乎叫她姐姐时的场景，温馨的回忆抚平了她焦躁不安的心。
　　一听到这个备注，喻星连忙接过手机，“姐姐，你怎么打电话过来了？”
　　“我刚回家找不到你，还以为你又丢下我不见了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-08 19:24:06~2022-01-09 11:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：30310263 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 四十三个黎黎
　　“对不起……”
　　叶黎摇摇头, 刚回回家放下的钥匙现在又重新拿起，出门，“没事, 以后你没那么早回家记得跟我说一声。”
　　别让她一回家看不到人还什么都不知道。
　　喻星点点头。
　　叶黎又问道：“你现在在哪？”
　　“我的个人工作室。”
　　“发个定位，我过来找你。”
　　喻星没拒绝。
　　她一挂断电话, 苏梓瑶就凑到她眼前了, 用那阴阳怪气的语调说着，“你给人的备注不一直都是人名吗，说不喜欢那种腻腻乎乎的备注, 怎么谈个恋爱就变了？”
　　虽然喻星全程没叫过对方的名字, 但就她刚刚说话的语气, 苏梓瑶一下就猜出了对方的身份。
　　估计那就是传说中的真千金——叶黎了。
　　喻星一副高深莫测的样子，“等你谈恋爱就懂了。”
　　是她不想谈恋爱吗？！明明是某些人不给机会！
　　苏梓瑶气呼呼的，但目光触及喻星那明显陷入爱河的眼神中, 又闭上了嘴。
　　趁着叶黎还没来的时间，喻星拉着苏梓瑶讨论衣服的细节。
　　戴娜之前找她定做的、以苏梓瑶为设计模板的那件衣服。
　　虽然不知道戴娜为什么连张照片都不能给过来, 但俗话说得好, 顾客就是上帝，既然戴娜让她以苏梓瑶的身材数据、喜好、气质来设计衣服, 正好苏梓瑶大老远从国外回来了，干脆就拉着苏梓瑶来看看。
　　苏梓瑶一眼就能看出这件衣服的风格很贴合她, 且喻星这还在问她喜好和看法, 不是她自恋，而是这怎么看都是喻星准备给她送衣服的节奏，她斜睨了喻星一眼, 问道：“你这是准备给我送衣服了？”
　　喻星扫了她一眼，意思很明显就是让她别自作多情。
　　苏梓瑶有些泄气, 知道喻星不会撒谎，但还是有点不服气，“你不是给我设计的，哪还有谁？你那个姐姐吗？”
　　“别胡说，是戴娜说要给她喜欢的女生送条裙子。”
　　说到这，喻星依然搞不明白戴娜这出玩的是什么，苏梓瑶眼神飘忽，心中了然，不再多说些什么，不过对这条裙子更加上心，一连提出了好几个要求。
　　两人挨得很近，喻星正认真听着苏梓瑶的话，微微仰起侧脸，一缕碎发落在她的眼前，她也是毫不在意把碎发撩起，露出那白嫩无暇的侧脸面对着苏梓瑶。
　　一边认真听，时不时点点头、附和几句，手上的铅笔滑动几下。
　　喻星是坐在办公椅上的，或许是为了方便说话，苏梓瑶是站着的，半弯着腰，她的几缕长发落在喻星的肩膀上，看着很合拍。
　　叶黎走进就听到了她们说的话。
　　“我喜欢那种布灵布灵的小碎钻，你看看能不能添上，不过不要太明显，我不喜欢那种太夺目的设计，感觉会掩盖我自己本身的美。”
　　喻星点点头，看了看桌上她绘制的草稿，问道：“在胸前这块地方加上去怎么样，不加很多，就这部分……”
　　一边说着，手上给苏梓瑶指着位置。
　　“刚好符合你想要的布灵布灵，不是很显眼，但也不会一点存在感都没……”
　　叶黎很不喜欢这种感觉，她咳了几声，试图让两人注意到她。
　　当然，喻星也确实注意到了。
　　她看到叶黎的眼神明显一亮，扑进叶黎的怀里。
　　喻星的主动靠近明显取悦了叶黎，她揉了揉喻星的头发，眼神温柔。
　　而苏梓瑶则是在好好观察这位闻名已久的叶黎，大夏天却穿着简单的白色长袖衬衫和长牛仔裤，一头短发堪堪到下巴的位置，干净利落，一张精致的脸蛋除了唇瓣上添了点显气色的口红，几乎是素颜，但哪怕是素颜也不能遮挡她的美，要不是苏梓瑶心中有人说不定也会小小的心动一下。
　　面对叶黎，她调整了自己的微笑，一个非常官方、职业化的微笑，主动伸出手，“你好，我叫苏梓瑶，是星星的朋友。”
　　叶黎点点头，一手搂着喻星的腰，另一只手才伸出去跟她握手。
　　叶黎还没说话，苏梓瑶就歪了歪头，这次的笑容里带了一点点甜甜的味道，很邻家小女孩，“你就是叶黎吧，哦不对，应该叫喻黎？我在学校经常听星星说过你。”
　　这话一出，喻星脸一僵，暗骂一声苏梓瑶真是哪不开提哪壶。
　　虽然知道叶黎对当年叶新萍换孩子这件事也许并没有那么介意，但她代替喻星吃了那么多苦不是假的。
　　因为这件事，喻星一直对她有愧。
　　“是吗？你说你叫苏-梓-瑶。”叶黎顿了顿，像是在思考什么，“我怎么好像没听星星说过你？”
　　苏梓瑶脸色一僵，最重要的是，看喻星那个样子就知道叶黎没撒谎。
　　“对了，叫我叶黎就行。”叶黎补了一句，看上去完全没被苏梓瑶的话影响到。
　　说完，叶黎也没看苏梓瑶的反应，低头蹭了蹭喻星的额头，问道：“吃饭了吗？”
　　看到两人这么亲密的样子，苏梓瑶看着都有点眼红。
　　喻星摇摇头，叶黎极为自然拿起桌上的要是搂着人就往外走，“我带你们去吃饭吧。”
　　叶黎是自己开车的，她打开副驾驶的门，让喻星坐副驾驶，苏梓瑶看着叶黎那占有欲满满的一些动作，说道：“星星，我们都好久没见了，你不跟我一起坐后面吗？”
　　“也没几天。”喻星还没说话，叶黎就先回答她了。
　　苏梓瑶一顿，好吧，喻星确实回国也没几天，干脆又换了个话题，“那条裙子我看还有很多可以改进的地方，我们坐一起也方便讨论。”
　　喻星刚坐下，叶黎就迫不及待给她系上了安全带，把车门关上。
　　喻星反应再迟钝也看出了一点，叶黎这是……吃醋了吧？
　　面对吃醋的女朋友，喻星觉得还是有必要捋捋毛的。
　　“下班时间不谈工作。”或许是觉得这样说太冷淡了，喻星还补了一句，“没事，这单还有将近一个月的时间，不着急。”
　　工作……
　　叶黎嘴角微微勾起，原本她还以为是喻星特地给苏梓瑶设计衣服，原来只是工作，不掺私人感情。
　　不过……
　　车很快就到了餐厅，苏梓瑶还没下车门就听见喻星小小的尖叫，一打开车门就看见喻星和叶黎……疑似打闹？
　　喻星抬手向叶黎的衣领抓去，叶黎则是笑笑抓住了她的手。
　　苏梓瑶的眼神也被叶黎那因为解开了一个衬衫扣子而裸露出来的锁骨上的小印子抓住了。
　　这明显就不是蚊虫叮咬的痕迹，更像是……吻痕……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就入v了，感谢大家一直以来的支持呀～
　　感谢在2022-01-09 12:48:07~2022-01-10 12:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30522814 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 四十四个黎黎
　　喻星注意到苏梓瑶出来了, 瞪了叶黎一眼，示意她安分点。
　　目的达到了，叶黎也不闹腾了, 乖乖让喻星帮她把扣子扣上，遮住那一抹红痕。
　　苏梓瑶脸色有些难看, 但作为朋友又没立场说些什么, 只是调侃了一句，“原来不是闲来无事喝点小酒，是酒后乱性呀……”
　　喻星脸涨得通红, 怎么也没想到苏梓瑶会这样说, 羞愤地锤了几下叶黎的胸口, 小声娇气道：“都怪你！好端端干嘛解扣子！”
　　叶黎一脸无辜耸耸肩，“热。”
　　谁信！
　　别人不了解叶黎，喻星还能不了解吗。
　　饭桌上, 苏梓瑶和叶黎总是给喻星夹菜，很快喻星的小碗就已经堆积成山了, 她把手放在自己的碗上虚掩着, 阻止她们夹菜的行为。
　　“我自己吃就行了，你们吃你们的, 别管我。”喻星说完，整个人就埋进饭碗里了。
　　另外两人看她这样, 也只能算了, 一顿饭总算是吃完了。
　　喻星给苏梓瑶提前订好了酒店，但苏梓瑶很不满，“怎么, 我特地坐飞机飞过来，你就不请我去你家坐坐？”
　　如果是一开始的时候, 喻星可能会勉强同意，毕竟虽然她家不适合请客人留宿，但只是坐一坐还是没事的。
　　但经过这顿饭，喻星只是反应迟钝不是傻子，有些东西苏梓瑶表现得太明显了点，现在自己回忆以往，喻星也扒出了些蛛丝马迹。
　　她摇摇头，温软的声音却不容拒绝，“这么晚了，你坐了这么久的飞机也累的吧，还是先去酒店洗个澡睡一觉休息休息。”
　　苏梓瑶见喻星这么坚定，她倒还想再说几句，但看了眼喻星旁边的叶黎，知道有叶黎在她估计是说不动喻星了。
　　行李箱就放在叶黎车上的后备箱里面，叶黎只需要把人送到喻星发个那个酒店的位置就可以了。
　　苏梓瑶拖着行李箱下车了，看向喻星的眼神可怜巴巴的，以往她做出这个表情，喻星都会心软的，但这次她没有。
　　苏梓瑶也不知道发生什么了，不知道为什么，从吃完饭开始喻星对她的态度就有点奇怪。
　　可是，明明从吃饭开始她们三个人都是坐在一起的，中间三人都没离开过桌子，不可能发生了什么她不知道的事才对呀。
　　送走苏梓瑶，喻星总算是松了口气。
　　晚上两人躺在床上，叶黎搂着喻星看书的时候，喻星突然说了一句，“姐姐，你是不是看出点什么了？”
　　喻星的问题问得没头没尾的，但叶黎却一下就听出了她的意思。
　　叶黎点点头，“挺明显的。”
　　“可是，这么多年我竟然都没发现。”喻星也说不清现在是什么感觉，突然发现认识那么久的朋友，几乎是闺蜜一般的朋友竟然暗恋自己。
　　不过……这个场景似乎有些熟悉？
　　喻星抬头看了眼叶黎，仔细想想，当初她跟叶黎就是同桌同学发展成好朋友，然后喜欢上的。
　　这么一想，喻星都开始怀疑自己是不是有吸引闺蜜喜欢自己的buff。
　　叶黎低头一笑，就喻星那个迟钝的性格，怎么可能发现得了。
　　“这么说，你还要感谢我。”叶黎蹭了蹭喻星的脸颊，把书合起放床头柜上，抱住了喻星。
　　喻星：“？”此话怎讲？
　　叶黎的唇瓣落在喻星的唇角处，贴着说话，话语中散发着温暖的气息，“她平常表现得肯定没这么明显，不然你早发现了，也不会等到现在。”
　　一边说着，手也不闲着，搂住喻星的腰，倒还算安分，只是用指尖轻轻抚摸着她腰上的嫩肉，并没有进一步的动作。
　　“因为我的出现让她吃醋了，产生了危机感，所以在会在你面前表现得那么明显。”
　　这么说好像也有点道理。
　　喻星被叶黎绕偏了，“那你想要什么奖励？”
　　说话间，因为她的唇角上贴着叶黎的唇，一动就会牵连到叶黎的唇瓣，这种感觉也挺奇怪的。
　　叶黎舔了她一口，这才缓缓说道：“明天来我办公室工作？”
　　喻星有些犹豫，“会不会影响到你工作呀……”
　　嘴角因为叶黎的动作沾上了些许水渍，喻星感觉有点不舒服，下意识也舔了一口，一开始她还没觉得有什么，直到看到叶黎越发幽深的眼眸，像饿狼看见美食一般，充满侵略性，她才意识到自己刚刚做了什么。
　　她舔了叶黎的口水！！！
　　虽然两人也是接过吻的女女朋友的关系，但是但是，吃口水这种感觉还是不一样的！
　　叶黎看着怀里羞红了脸的喻星，原本白嫩的脸颊染上绯色，一双漂亮的眼眸低垂着不敢看她，因为紧张而抿起的唇瓣。
　　就……很可爱。
　　喻星自然感受到了叶黎一直盯着自己的眼神，越发羞耻，干脆伸手把叶黎的眼睛蒙住，“别看我了！！！”
　　叶黎含笑道：“我看我女朋友怎么就不行了？”
　　喻星学着她的样子回答道：“我不让我女朋友看，不行吗？”
　　女孩凶巴巴的语气像撒娇一样，声音软绵绵的没什么力气，指尖下的嫩肉细腻，让她沉醉。
　　叶黎点点头，一副你说什么都是对的的样子。
　　喻星哼了一声，下一秒就被叶黎的动作弄得有点痒，把手伸入被子抓住叶黎的手，“不许碰我！”
　　指尖被迫撤离温热的嫩肉叶黎觉得有些许遗憾，但因为喻星的动作，原本遮住她眼睛的手也扯下了，眼前再次恢复光明。
　　然后，亲上喻星的唇瓣。
　　嗯，伸舌头的那种。
　　喻星刚享受其中没几秒，叶黎就退出来了，对上喻星那欲求不满的眼眸，叶黎笑道：“又不是没吃过。”
　　吃过什么……
　　不用特意解释喻星也能明白叶黎的意思。
　　但她现在，一点也不想理叶黎了！
　　叶黎挠挠头，一脸迷茫，也不知道自己做错什么了，喻星怎么好像更生气了？
　　到最后叶黎都不知道什么情况，就这么看着喻星的背影睡觉了。
　　——
　　第二天一早喻星就按照昨晚跟叶黎说好的跟去她的办公室工作了，还在路上的时候就接到了苏梓瑶的电话。
　　“星星，你几点开始上班呀？”苏梓瑶吸取了昨天喻星说的下班时间不谈工作的话，这次可是特地等到快到上班时间才打了电话过来。
　　喻星不知道该怎么面对苏梓瑶，两人确实是很好的朋友，但问题是她对苏梓瑶仅仅只是朋友，而且她已经有女朋友了。
　　“抱歉呀……我跟叶黎约好了今天去她办公室工作。”喻星也没打算说因为这件事就跟苏梓瑶绝交，又补了一句，“如果你嫌无聊的话，我可以找个人带你在Y市逛逛。”
　　苏梓瑶还是有些不甘心，她试图说服喻星，“戴娜托你设计的裙子，不用我给你一些参考意见吗？”
　　喻星犹豫了几秒，工作是工作、私人感情是私事，她不太想公事和私事混在一起。
　　她抬头看了眼正在开车的叶黎，想了想还是觉得有必要跟苏梓瑶保持一定的距离，而且她昨晚确实跟叶黎约好了的，“你对那条裙子还有什么不同的意见可以微信发我。”
　　也不一定要见面。
　　喻星没说出口的潜台词，苏梓瑶能听懂。
　　其实在昨晚她告别了喻星后，她也反应过来了自己有些举动太过明显，所以她昨晚一晚上都没敢再找喻星。
　　她昨晚都已经想好了，今天一定要表现得正常一点，不过今天叶黎不在，不用看她们两个腻歪，她也相信她能伪装好的，只是她没想到喻星连个补救的机会都不给。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶黎：所以星星到底是为什么生气呢？
　　感谢在2022-01-10 17:57:37~2022-01-11 17:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晨烟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 四十五个黎黎
　　刚到叶黎的办公室, 叶黎就让人搬了把椅子给她，两人离得很近，自己坐着自己的事, 喻星感觉有点像回到了高中时期，她们还是同桌的那种感觉。
　　窗外的风吹进来带来了一丝凉意, 喻星根据苏梓瑶微信发的那些要求对裙子的一些小细节进行调整, 叶黎做着自己的工作，因为要开会需要暂时离开的时候，还会特地跟喻星说一声。
　　“你在这乖乖等我, 我很快就回来。”说完还极为不舍地在喻星额头上留下一个吻, 很郑重的样子。
　　喻星觉得叶黎有点奇怪, 不就是去开个会吗，最多几个小时，又不是几个礼拜不见面。
　　叶黎走后, 喻星依然还在修改她的设计稿，没过多久有人敲了敲门, 喻星回了一句, “请进。”
　　进来的人是之前喻星见过的那个小助理，小助理知道喻星在, 看到喻星也不惊讶，只是没看到叶黎, 愣了一下才说道：“喻小姐, 这是叶总的快递。”
　　“她开会去了，你放桌上就行。”
　　喻星刚说完，小助理就把东西放桌子上了, 临走前还悄咪咪多看了她几眼，被她抓到了, “嗯？怎么了？还有什么事吗？”
　　喻星注意到小助理老是盯着她看，觉得有些奇怪，就问了一句。
　　小助理犹豫了一下，最后还是没按捺住自己的好奇心问了一句，“喻小姐，方便透露一下你跟叶总是什么时候认识的吗？”
　　他是大四的时候被叶黎招进来的，在这工作了也有半年多了，从没见过叶黎身边有什么走得比较近的人。
　　不管男的女的。
　　这突然冒出个女朋友可不就是让人又惊讶又好奇。
　　一开始看小助理那犹豫的样子，喻星还以为他有什么重要的事，原来是八卦的心。
　　这也不是什么不能说的，喻星回答道：“我们是高三认识的，后来我出国念书了，所以你之前可能没见过我，这个月才刚回来。”
　　再多的细节喻星就没说了。
　　但吃瓜群众自带各种脑补buff，短短一句话就能让小助理脑补完一篇二十万字的校园相识，异国恋四年终成眷属的故事了。
　　小助理走后，喻星看了眼桌上薄薄的信封袋，寄件人是一个很普通的名字，普通到看不出这个名字的主人是男是女，上面也没写任何透露信息的文字，让人无法从它的外观探知着到底是个什么东西。
　　虽然她跟叶黎已经在一起了，但情侣之间也要尊重对方的隐私，喻星看了两眼它的外壳后，压制住自己的好奇心就放回桌上了，继续修改稿子。
　　叶黎开完会回到办公室的时候，就看到喻星乖巧画画的样子，贝齿咬着铅笔头，一副正在认真思考的样子，看着有些呆萌。
　　走进喻星的身边，喻星已经松开了笔头，简单涂画了两下眼看着她有准备咬上笔头的时候，叶黎眼疾手快把自己的食指放过去了。
　　有些尖锐的牙齿没有很用力，摩擦在骨节处倒是一点都不痛，只是有点酥酥麻麻的。
　　喻星感觉到自己咬的触感不太对，连忙抬起头就看到了叶黎。
　　低垂着的眸子满是温柔，歪着的脑袋连带着头发遮住了她的下巴，唇瓣微微勾起一抹恶劣的笑，喻星都还没明白这个笑是什么意思，下一秒叶黎的手指动了动，碰到了她的舌头。
　　喻星：！！！
　　吓得喻星下意识牙齿微微用力，舌头连忙蜷缩起来逃走，但嘴里的空间就那么小，她想逃也逃不到哪去，加上叶黎的手指还在追逐着她的舌头。
　　最后，喻星只能改变策略，主动出击，用舌头抵住叶黎的手指试图把她的手指驱逐出去。
　　但很明显，一条柔弱的舌头哪里能刚得过手指呢。
　　叶黎感受着指尖湿腻腻的触感，眼眸越发深沉，但触及喻星那羞愤的眼神也知道不能玩过头，不然把人惹生气了还得要她哄着。
　　嘴里的异物总算离开了，喻星松了口气，一双晶莹剔透的眸子瞪了叶黎一眼，接着就转过身一副不想看叶黎了的样子。
　　叶黎看着指尖还残留着的唾液，在喻星看不见的背后含住了指尖，这才扑到喻星的背上。
　　下巴搁在喻星的肩膀上，脸颊蹭了蹭她的脸颊，唇瓣不只是有意还是无意地扫过，“我这不是看你咬笔头的样子太可爱了吗……”
　　喻星撇开脸，黑色的长发扫了叶黎一脸，“你这么说，还是我的错了？”
　　知道她生气了，叶黎走到喻星的面前蹲下，抓住喻星的手就准备往她嘴里放，“要不，你也弄我一下？”
　　喻星连忙收回手，满是责怪的语气，“你这是干什么呀，我手上还有铅笔灰呢，你就直接往嘴里塞，也不怕中毒。”
　　叶黎蹭了蹭喻星的掌心，乖巧得简直不像话。
　　等她抬起头的时候，脸上也蹭上了喻星手上的铅笔印记，白皙的脸颊上那抹黑色一团脏兮兮的，看着有些滑稽，把喻星都给逗笑了。
　　见喻星终于笑了，叶黎也跟着笑，一点也不在意自己脸上脏脏的。
　　喻星把一直放在桌上的拿过来递给叶黎，“诺，这是你小助理刚刚拿过来的。”
　　叶黎看了一眼上面的快递信息，一秒就猜出了里面是什么，她的拳头突然握紧，声音都带上了一丝不易察觉的紧张，“你看过了吗？”
　　“当然没有。”喻星几乎是下意识反应道。
　　叶黎舒气，用轻松的语气调笑道：“你就一点都不好奇？”
　　喻星甩了她一个白眼，“好奇呀，当然好奇。但万一里面是什么保密协议之类的合同，我要是看了你岂不是要赔违约金了。”
　　她虽然对商场上的事不是很懂，但到底也是出生在喻家的，何生有时候也会在家里说一下商业上的事。
　　家里的书房她和喻弘晔都是随便进的，书也可以随便拿，但何生还是特地跟他们警告过那几个带锁的柜子是专门放他工作上的东西的，让他们绝对不能乱动，也不要试图撬锁之类的。
　　叶黎哑然失笑，没想到喻星都给她找好了借口，她点点头说道：“嗯，是一些工作上的东西。我女朋友可真聪明。”
　　喻星洋洋得意，虽然她不能给叶黎的工作带来什么实际性的帮助，但也不会拖她后腿的。
　　两人回家后，叶黎趁着喻星在她专属的工作间开始裁剪衣服的时候，拿出了那个文件袋打开。
　　里面根本不是什么合同，而是一份鉴定报告，叶黎看到上面盖着的红章上的字，终于松了一口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有人记得鉴定报告的事嘛～


第46章 四十六个黎黎
　　喻星已经把衣服的一些细节都设计好了, 剩下的都是要手动做的，原本叶黎还想哄着她去办公室，但考虑到制作衣服很不方便, 最后喻星还是拒绝了。
　　被拒绝的叶黎看上去有些难过，喻星看着女朋友那精致的脸上带着些许失落, 有些不忍心, 觉得还是有必要哄哄女朋友的。
　　她捧起叶黎的脸，吧唧一口，叶黎看上去还是有些不满, 指了一下她那粉嫩的唇瓣, 喻星这才明白, 原来是吧唧脸颊已经不能瞒住叶黎的欲望了。
　　果然，叶黎也变贪心了。
　　不过，看在她是她的女朋友的份上, 喻星也不是完全不能原谅她的贪心。
　　正准备在叶黎的嘴上也吧唧一口，谁知道唇瓣刚触碰上, 叶黎伸手抵住她的后脑勺, 舌头趁她不注意溜进来了。
　　好在叶黎这次还是很有分寸的，只是亲亲, 没有动手动脚，就是亲的时间稍微有点长, 让人有点难喘不过气而已。
　　第二天一早, 在叶黎的不舍中，喻星关上了家门，让她快点去上班。
　　这几天苏梓瑶或许也察觉到了什么, 没怎么打电话给喻星，直到今天, 她终于按捺不住打了个电话过来。
　　“星星，我们见一面好吗？”苏梓瑶的声音带着些许疲惫感，这些天为了克制住自己不要主动找喻星，她一直在忍。
　　她怕自己见到喻星又会忍不住表现出什么，加深喻星的怀疑。
　　只是没想到，她不来找喻星，喻星还真就留她一个人在Y市，好几天都没找过她。
　　喻星叹了口气，她也知道自己这样做不太好，只是她也不知道到底该怎么面对苏梓瑶，但她也明白，有些事总要说清楚的，她们两个不可能永远不见面。
　　“你在哪，我来找你吧。”考虑到苏梓瑶对Y市不太熟，喻星觉得还是她去找苏梓瑶好点。
　　喻星终于肯见她了，苏梓瑶有点激动，兴奋得想要跳起，但还是努力克制了一下自己的情绪，佯装淡定说道：“就在你给我定的酒店里。”
　　“我记得酒店对面好像有家奶茶店？”喻星回忆了一下那家酒店的地理位置，“半小时后我们在那见面吧。”
　　苏梓瑶本想说直接来她住的房间就可以，但想了想现在是特殊时期，还是不要说那些容易让喻星误会的话。
　　挂断了苏梓瑶的电话后，喻星把剪刀放在有些凌乱的桌面上，喝了口水准备换件衣服出门。
　　喻星刚脱下衣服，就看到镜子中的自己，女孩浑身除了一套白色的内衣什么都没穿，肤白赛雪，体态优良，凹凸有致，只是手肘处有几个红色的小印子。
　　一看到那几个印子，喻星就想起来了昨天的事。
　　叶黎这几天不知道怎么回事，总是打视频给她，平均一天至少打四五个，昨天就因为她点了杯奶茶，出去拿外卖的时候忘带手机了没接到叶黎的视频来电，结果等她回去的时候手机就已经显示了十几个未接来电。
　　吓得她连忙打了个电话回去
　　后来虽然她已经解释了原因，她都以为没事了，没想到当天晚上洗完澡后叶黎抱着她从嘴唇亲到了手肘处，还在手肘内侧轻轻撕咬留下了这几个印子。
　　手肘内侧的肌肤本来就比较嫩，叶黎没用力，虽然不痛但就是有点痒，而且昨晚叶黎轻轻撕咬后，又伸出舌头舔舐几口那留下的牙印，酥酥麻麻的。
　　说曹操曹操到，喻星刚从昨晚的回忆中抽离出来，手机就弹出了叶黎的视频请求。
　　有了昨天的教训，喻星生怕等她换完衣服视频就挂了，但现在的情况也不允许她接视频，只能视频转语音接通。
　　那边的叶黎看着手机屏幕一片黑漆漆的，心脏微缩，抑制不住的恐慌，“星星，你在吗？”
　　喻星一边将衣服套上一边回答，声音隔着一层布料传到了叶黎那边，“在。”
　　听到了喻星的声音，叶黎心中的恐慌才慢慢散去些许，“怎么不开视频？”
　　喻星好不容易把衣服套好，虽然裙子还没穿但总算不妨碍接视频了，把语音挂掉，就在叶黎心脏吊起不知道她为什么要挂语音的时候，喻星的的视频请求来了。
　　她连忙接通，看到手机屏幕里的喻星，她的心脏总算是落回原处了。
　　喻星只露了上半张脸，看到叶黎连忙说道：“我刚换衣服呢。”
　　说完，喻星继续穿小裙子，整个人又从手机屏幕中消失了，黑色的长发随着她的动作时不时出现在屏幕里，看得出来应该确实在换衣服。
　　“你出去干什么？”叶黎几乎是下意识就想到了苏梓瑶，“你是要去见苏梓瑶吗？”
　　喻星点了点头，意识到自己的小脑袋没出现在手机屏幕里，叶黎应该看不见，又回应“嗯”了一声。
　　叶黎私心里不太想让她和苏梓瑶见面的，没有人会想让女朋友和情敌私下单独见面的，“可是她……”
　　叶黎话只说一半，但她知道喻星能听懂。
　　“我知道她可能喜欢我，但我们毕竟是那么多年的朋友，而且有些事情最终还是要说清楚的。”喻星穿戴整齐，身体微微前倾，准备简单涂个防晒。
　　Y市的太阳很大，现在还是大夏天的，她可不想出去一圈回来就变黑了。
　　叶黎看着屏幕里突然又出现的喻星，虽然看不到全身，但也能看得出她换了一件衣服，想起衣柜里各式各样的短裙，叶黎说道：“让我看看你打扮的怎么样。”
　　喻星当然不会拒绝，涂完防晒上了个豆沙色的口红后，拿起手机打开后置摄像头对着镜子摆起了pose。
　　叶黎能看见镜子里的喻星，穿着蓝白色的T恤衬得她原本白皙的皮肤越发白嫩，下身是一条黑色的短裙，露出那双笔直的大长腿，腰上还系了一根黑色的腰带束缚着她纤细的腰肢。
　　这一下可把叶黎看得醋意上头，她说话都有些酸里酸气的，“你是去拒绝她的，又不是去答应她的，穿这么好看她更难忘记你了怎么办？”
　　喻星甩了个白眼给她，“都是很普通的衣服好嘛，好不好看瑶瑶跟我认识这么多年了，怎么还会因为一件衣服改变什么呀。”
　　尽管心中有再多不愿，叶黎也不可能真的把喻星关在家里不出去，最后也只能提醒一句，“记得穿打底。”
　　这她还是知道的，喻星悄悄掀开裙子的一角露出白嫩的大腿，眼看着裙子缓缓被掀上，叶黎眼睛都直了，接着就看到了上面的黑色的打底裤，只见喻星狡黠一笑，“放心啦，我知道的。”
　　叶黎点点头，只是心中残留着一丝不易察觉的失望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-12 12:30:00~2022-01-13 12:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁尤 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 四十七颗黎黎
　　喻星到的时候苏梓瑶早就到了, 两个曾经的好友现在面对面气氛却有点尴尬。
　　就在喻星还在想，是她主动开口还是让苏梓瑶先说的时候，苏梓瑶开口了, “我之前确实喜欢过你。”
　　虽然早就猜到了，但真正听苏梓瑶承认的时候, 喻星还是觉得……很不可思议。
　　虽然都是朋友的身份, 但或许是因为心境不一样，所以苏梓瑶和叶黎给她的感觉是完全不同的。
　　同时，喻星也敏锐察觉到了一点, “喜欢过？你的意思是？”
　　“就是你理解的意思。”苏梓瑶解释道。
　　“我也不知道什么时候开始喜欢你的。”谈到这段从未说出口的青涩的暗恋, 苏梓瑶还有些不习惯, 她喝了一口冰水镇定一下情绪，才继续说道，“一开始我还不敢告诉你, 也不敢追求你，因为我觉得这样不道德, 但后来听你说你可能喜欢女人, 我觉得这就是老天给我的机会。”
　　“所以我把你带到了圈子里，想看看你的反应, 谁知道遇见了戴娜。”说到戴娜，苏梓瑶脸上闪过一丝无奈。
　　喻星想起那天苏梓瑶几次三番捂住戴娜的嘴, “戴娜她……喜欢你？”
　　这么一说, 一切都解释得通了。
　　戴娜说过，她心上人的生日在八月，而苏梓瑶的生日正好也是八月。
　　难怪她问戴娜要她心上人的详细信息的时候, 戴娜说照着苏梓瑶的气质、身材、喜好设计就可以，也难怪戴娜一听说她有女朋友了那么高兴。
　　原来是因为戴娜喜欢苏梓瑶, 而苏梓瑶喜欢她。
　　她谈恋爱了，除了当事人之外最高兴的应该就是戴娜了。
　　苏梓瑶点点头，继续解释道：“我也不是那种不撞南墙不回头的人，之前是因为你还没谈恋爱，我总觉得我还有机会，但现在看你和叶黎相处也还不错的样子，我也就放心了。”
　　她释然一笑，“下个月她向我告白，我也准备答应她了。”
　　喻星松了口气，这件事到这里也算是有了个结果，她也不想失去苏梓瑶这个朋友，她能想通就再好不过了。
　　苏梓瑶一直在观察着喻星的脸色，见她这个样子，又有些吃味，“怎么都是朋友喜欢你，在叶黎那你就高高兴兴接受了，在我这就一副避之不及的样子。”
　　喻星觉得有些好笑，想到叶黎的时候整个人都在冒粉红泡泡，“主要不是朋友关系啦，你喜欢的人从朋友变成女朋友就是两情相悦，如果是不喜欢的就……”
　　一厢情愿。
　　后面的话就算不说，苏梓瑶都知道她是什么意思。
　　解决了两人之间的隔阂，苏梓瑶总算是放松了点，又恢复了从前跟喻星说话的样子，“你裙子做得怎么样了，这可是我的生日礼物，你可得好好弄。”
　　喻星莞尔，笑起来的时候眉眼弯弯，“你放心啦，保证符合你的所有要求！”
　　苏梓瑶正想问裙子的细节，喻星的手机又想起来了，她连忙接通视频，看到那边的叶黎声音下意识就变得绵软了些许，“怎么了？”
　　苏梓瑶拍了拍身上不存在的鸡皮疙瘩，有点受不了恋爱中喻星的样子。
　　叶黎从喻星的背景中大致能猜测出她在一家奶茶店，而且人还挺多的，虽然是单独见面，但场景看上去一点都不暧昧。
　　“你和她说清楚了吗？”
　　喻星刚一点头，叶黎就追问道：“你什么时候回家，要不要来我办公室坐会？”
　　“姐姐，你怎么这么粘人呀。”喻星歪了歪头，笑嘻嘻的样子，“是不是想我了？”
　　叶黎嗓音微低，好听的声音传入她的耳朵酥酥麻麻的，连带着她的心都一震，“嗯，想你了。”
　　原本苏梓瑶还想让喻星带她在Y市逛逛，看她这样子就知道多半不会搭理她了，有女朋友眼里就没朋友的存在。
　　跟喻星告别后就走了。
　　喻星看她走后才低声笑了笑，“姐姐，你是不是故意的呀。”
　　叶黎装作一脸无辜的样子，眼神却在告诉她就是故意的，“我不懂你的意思。”
　　当然是故意的。
　　情敌见面，分外眼红，虽然她们两个没有见面，但叶黎一点也不想让苏梓瑶跟喻星单独相处太久。
　　喻星对于叶黎这些吃醋的小伎俩也很包容，“好啦，她现在已经走了。”
　　叶黎点了点头，又回到了第一个问题，“你要不要来我办公室坐会儿？”
　　“不要。”喻星非常坚定地拒绝了叶黎。
　　叶黎看上去明显有些失落，看着可怜巴巴的，不得不说叶黎最近装可怜的技能是越来越娴熟了，喻星都有点招架不住了。
　　好在她意志坚定，直接拒绝、挂断一条龙服务。
　　刚回到家，喻星就收到了一封邮件。
　　对方的公司是个游戏公司，说是在网上看到她设计的服饰觉得很好看，希望能请她为他们游戏的角色设计服饰。
　　这个角度是喻星从未想过的，以往她是只做私人订制的，还没想过给游戏的角色设计，不过仔细一想觉得这也是个不错的选择。
　　毕竟现在游戏产业这么发达，而且私人订制很大的问题就是她的名气不是很高，客户有限，价格也不算很高，虽然不至于缺钱但也确实赚不到什么钱。
　　这么一想，喻星一边在手机上下载游戏APP，一边登上电脑查看他们公司的详情还有游戏相关的资料。
　　经过各方面的考察，喻星伸伸懒腰觉得有些累了，打开手机才发现已经八点了，摸摸干瘪的肚子，难怪这么饿。
　　不对呀，叶黎怎么还没回来？
　　喻星敲了敲自己的脑袋，想起来了，好像五六点的时候看到了叶黎发的消息来着，说她晚上有点事，可能没会比较晚回家，让她不要等她，她还回了个嗯嗯呢。
　　既然叶黎不回来，喻星就只能点外卖了。
　　吃完晚饭，喻星在家里走了两圈消消食，然后就半躺在沙发上看电视，一边吃小零食一边等叶黎，等了好久等得她都要睡着了，突然一个电话把她吵醒了。
　　是叶黎的电话。
　　“喂？是喻小姐吗？”是个男人的声音，有些耳熟。
　　喻星的瞌睡虫瞬间就被吓跑了，她的手放在沙发上微微用力，有些紧张，“我是，是不是叶黎出什么事了？！”
　　男人连忙回答道：“喻小姐不用担心，叶总没事，就是喝醉了……”
　　听到叶黎只是喝醉了，喻星总算是松了口气，随即眉头一皱，“喝醉？”
　　大晚上她不回家跑出去喝酒了？还喝醉了？


第48章 四十八个黎黎
　　对方怕喻星误会, 连忙解释道：“不是您想的那样，是今晚有个应酬，叶总不小心喝多了。”
　　听到喻星嗯嗯两声后, 他擦了擦额头上的虚汗，这要是让喻星误会了, 等叶总清醒后还不得拔了他的皮。
　　“你们在哪？”
　　对方很快就发了个定位过来, 喻星连忙换了件衣服就打车出门。
　　等喻星到的时候，就看见小助理一个人在女卫生间门外，一副局促不安的样子。
　　难怪她听着声音那么耳熟, 原来是见过的人呀……
　　小助理看见喻星连忙上前, 他感觉他再这么待在女卫生间门口都要被当成变态了, 不对，他已经被当成变态了！
　　“喻小姐您可算来了！”
　　喻星没看到叶黎有些担心，连忙问道：“叶黎呢？”
　　小助理指了指身后的女卫生间, 看上去有些尴尬，“叶总在里面。”
　　他原本也想过进去找叶黎的, 也确实付出了行动, 但谁知道进去被当成变态不说，还没把叶黎带出来。
　　喻星走进卫生间, 一眼就看到双手撑在洗手台上的叶黎，她看上去有点狼狈, 几缕黑色的短发粘在唇边, 脸色看上去有点难看。
　　大口大口呼吸着，连带着胸脯也是起起伏伏的。
　　看她这个样子，喻星有些心疼, 连忙走上前关心道：“怎么喝这么多呀？”
　　走进了喻星才发现，叶黎右手手背上红红的一大片, 像是被用力搓了一样。
　　她连忙拉起叶黎的手，“这是怎么回事？”
　　叶黎意识有些不清晰，没法回答喻星的话，只是知道身边的人是谁，顺从心意搂着喻星的脖子，把头埋在她的锁骨处静静深呼吸。
　　鼻翼充斥着喻星身上还残留的熟悉沐浴露的香味，叶黎慢慢的放松了下来。
　　喻星静静等着叶黎的呼吸放缓，这才扶着她走出卫生间。
　　小助理一直在门外偷瞄，但又怕被人当变态，只能时不时偷偷看一眼，就看几秒，好不容易等喻星把叶黎扶出来了，他也松了口气。
　　喻星拿起叶黎被搓得发红的手，眉头蹙起问道：“这是怎么回事？是不是有人吃我家叶黎豆腐了！”
　　一想到有什么油腻的老男人看中叶黎的美色，用他的猪蹄碰到了叶黎的手，叶黎嫌脏，硬生生在洗手台把手都给搓红了，喻星就有点克制不住自己的怒火。
　　小助理没想到喻星这么能脑补，连忙解释道：“喻小姐，不是这样不是这样的。”
　　说到叶黎的手，小助理面露尴尬，“是这样的，叶总不是喝醉了吗？我作为叶总的助理自然是要扶着叶总把人送回家的对吗？”
　　喻星点点头，很正常。
　　小助理接着说：“所以，就不可避免会有一些肢体接触，谁知道叶总清醒的时候有洁癖就算了，喝醉了洁癖也那么严重。”
　　“我就扶了叶总一下，叶总连忙推开我，跑到卫生间疯狂搓手，还在那呕吐不止，吓得我都不敢再碰她了。”说到这小助理就觉得有点委屈，尤其是叶黎那呕吐的样子，他都差点以为自己身上有什么脏东西。
　　明明他也是个精致的猪猪男孩，每天都有很认真洗澡。
　　小助理这么一说，喻星突然就想到了高三有个男生跟她告白的时候，叶黎碰到那个男生后在卫生间呕吐的样子。
　　跟小助理描述的场景莫名的像。
　　喻星也知道叶黎手背搓红的事不能怪小助理，“今天谢谢你了，你也早点回家吧，叶黎这就交给我了。”
　　叶黎很轻，但到底是个成年女人，喻星把她扶到车上的时候额头都冒了点汗。
　　前面的司机一看到喻星扶了个喝醉的女人，连忙说道：“姑娘，你这个朋友喝完酒不会吐吧？”
　　喻星其实也不是很确定，在她记忆中还是第一次见叶黎喝成这样，神志不清的，但……
　　她看了眼还算正常的叶黎，没有说胡话也没有撒酒疯，应该……
　　“应该不会吐吧……？”
　　其实喻星也不太确定。
　　司机师傅一听，浓眉皱起，看上去有些不太满意她的回答，但也没赶客，只是提醒了一句，“小姑娘，我丑话说在前头，要是你这个朋友吐在我车上，你可得出个洗车的钱。”
　　喻星点点头，也能理解。
　　一路上叶黎出乎意料的安静，就靠在喻星的怀里静静躺着，要不是她一直紧紧抓着喻星的手，喻星都要怀疑她是不是睡着了。
　　司机师傅也很惊讶，“你这朋友真的是喝醉了吗？怎么这么安静？一点都不闹腾。”
　　喻星伸手把叶黎的头发撩到耳后，像给小猫顺毛一样抚摸着她的短发，“嗯，酒品比较好吧。”
　　司机师傅点点头，回答道：“酒品好的，一般人品也好，你这朋友挺不错的。”
　　听到有人夸叶黎，喻星嘴角微微上扬，很赞同司机师傅的话，“对，她人品也挺好的。”
　　好不容易到家了，喻星付过钱后就扶着叶黎回家，原本安静的叶黎看着面前的大门，有些发愣，“这，这是哪里？”
　　喻星一边拿钥匙开门，一边温柔回答道：“这是我们家呀。”
　　家……
　　叶黎看了眼眼前的人，笑起来眉眼弯弯像个小太阳一样温暖人心，是她心心念念放在心上的人。
　　“对，这是我们……的家……”
　　喻星难得看到这么呆呆傻傻的叶黎，开门把人扶进去，一脚把门又给关上，正准备好好逗逗叶黎，谁知道下一秒叶黎桎梏住她的双手，把她按在墙上。
　　拿着钥匙的手一松，铁制的钥匙落在地上发出清脆的声音，钥匙的主人则被另一个主人强吻着。
　　这是个充满酒精味道的吻。
　　上次喝醉喻星神志不清，已经不记得了，但这次她是清醒的，一点酒都没喝，但随着叶黎的吻，喻星感觉口腔里都是酒的味道，有点醉人……
　　难得的是，这次喝醉酒的叶黎竟然没有动手动脚的，只是在激烈的吻着喻星。
　　唇舌紧紧纠缠，不留一丝空隙。
　　喻星觉得头有点发晕，不知道是被叶黎的酒气传染了还是因为缺氧……
　　就在喻星觉得自己要在这个吻中溺死过去的时候，她感觉到脸颊上的一丝凉意。
　　很快她意识到那是什么，连忙推开叶黎想问问她怎么了。
　　但不知道是不是她推开的动作让叶黎误会了，叶黎对她桎梏得反而更紧了，唇瓣离开了她的唇，脑袋搁在她的肩膀上，泪水透过她的衣服灼伤了她的肩膀。
　　喻星有些慌张，认识这么久以来，她从没看过叶黎流泪。


第49章 四十九个黎黎
　　“叶黎, 你怎么了？是不是哪里不舒服？是头疼吗？”她想看看叶黎的脸，但因为叶黎的动作而动弹不得，只能用语言询问她。
　　叶黎沉浸在自己的世界没有回答她的问题。
　　喻星只能努力用温柔点的语气安抚她, “姐姐，是我呀, 我是喻星。”
　　过了好一会儿, 喻星站得腿都酸了，叶黎才开口，嗓子有些暗哑, “星星, 不要离开我了……”
　　“不要再……离开我了……”
　　叶黎的声音不似往常那般平静, 反而是带着些许哭腔的感觉，听起来像是易碎的玻璃一般，喻星听着心都被揉成一团一样。
　　她想抱住叶黎告诉她, 她不会再离开了，但她现在完全受制于叶黎, 无法行动。
　　“我不会离开你的, 你放心。”
　　叶黎突然抬起头，那双带着酒意的朦胧的双眼就那么望着她, “真的嘛……”
　　“真的，除非你赶我走, 否则我绝对不会离开你的。”
　　或许是喻星坚定的眼神触动了叶黎, 叶黎的手微微松了些许，喻星的手腕终于可以稍微动一下了。
　　喝醉了的叶黎有时候也很幼稚，比如现在, 她偏要喻星发誓，“你发誓。”
　　喻星有些哭笑不得, 但也对叶黎有些无可奈何，只能听她的话，不过她也学聪明了，知道跟叶黎讨价还价了。
　　“我发完誓，你能松开我吗？”
　　叶黎沉默了，似乎是在思考这桩交易值不值得。
　　虽然知道叶黎喝醉了，但看她思考得那么认真，喻星怕她想通拒绝，连忙撒娇道：“姐姐~发完誓，我就再也不会离开你了，你松开我有没什么影响，对不对？”
　　眼看着叶黎还想再思考一下，喻星踮起脚尖在她的唇瓣上轻轻吻了一下，委屈巴巴的样子，“我又不会骗你。”
　　说完，她还加了一句威胁的话，“你要是不答应，我就不发誓了！”
　　叶黎急了，凶巴巴的语气说道：“不可以！你一定要发誓的！”
　　喻星感觉自己好像找到了叶黎的死穴，眼尾微微上挑，带着些许孤傲，“要我发誓可以呀，你先松开我。”
　　得寸进尺把该就是这样了，从一开始的先发誓再松手，到现在的先松手再发誓。
　　但叶黎的脑子晕乎乎的，只知道要让喻星留下，别离开她，其他的什么也想不了，只能松开手，明明是比喻星还要高一些的个子，现在在喻星面前却像是漂泊的流浪狗一样，眼巴巴看着喻星。
　　喻星得到了解放也没有食言，她仰起头直视叶黎，眼神坚定，语气虔诚，看得出她是认真的。
　　“我，喻星，发誓，这辈子除非叶黎不要我了……”
　　喻星话还没说完，就被叶黎打断了，“我不可能不要你！你不能，不能这样发誓！”
　　喻星看着叶黎认真的眼神，下意识就想开口问她真的不介意两人身份互换的事吗？
　　看很快她摇了摇头，觉得自己简直在犯傻。
　　叶黎看起来再认真也不能否认她喝醉了的事实，她跟一个喝醉的人能说清什么呢。
　　她听叶黎的，重新发了个誓，“我，喻星，发誓，这辈子都不会离开叶黎。”
　　话刚说完，叶黎又紧紧抱住了她，唇瓣落在喻星的耳垂上，轻轻撕咬。
　　喻星有点受不了她的这个动作，太涩气了。
　　“怎，怎么样，满意了吗？”
　　叶黎点点头，嘴上的动作却没有停下，看上去很激动。
　　“星星，星星，星星……”
　　也行被她那样温柔叫着，感觉自己的魂都要被叫走了，但现在她只能无力承受着叶黎给予的一切，用语言给予回应。
　　“我在。”
　　短短两个字，却给了叶黎莫大的鼓励，她的动作也越发温柔。
　　从耳垂缓缓向下，来到喻星的颈窝，不知道叶黎的牙齿碰到了哪个位置，喻星忽然浑身一软，要不是叶黎紧紧抱着她，她差点就要瘫坐到地上了。
　　不知道是不是喻星的错觉，她总觉得现在的叶黎像个吸血鬼一样，疯狂在她的颈窝处啃噬，只不过她有注意力道，尖锐的牙齿没有过于用力，只是在表皮处轻啃。
　　叶黎啃着啃着，突然又转变了地方，唇瓣又回到了喻星的唇瓣上。
　　缠绵……
　　温柔中又带有一点不容拒绝的强势。
　　不知道过了多久，喻星都觉得自己要被叶黎问道窒息的时候，她终于松开了她。
　　这次喻星瘫坐在地上，叶黎没有及时搂住她，因为叶黎……跟她一起倒在地上。
　　喻星大口大口呼吸着新鲜空气，全然没注意叶黎。
　　过了好一会儿，她才注意到叶黎那幽深的眼神，与此同时她也注意到了她们两个现在危险的姿势。
　　叶黎一条腿挤在她的双腿中间，而她今天穿的是一条短裙，这样的姿势短裙早就乱了，要不是有一条打底裤在下面强撑着，喻星现在估计都走光了。
　　而叶黎这个时候充分展现了以往她没见过的色胚属性，一双眼眸亮闪闪的，像是丛林里的饿狼终于看到了美食一般。
　　白皙的手指悄悄抚上喻星的大腿，另一只手也不空闲着，默默来到了喻星腰间的软肉。
　　喻星……喻星怂了……
　　之前再怎么玩，那都是在警戒线之内的，现在玩这么大，叶黎也不是当初那个清醒着的叶黎了。
　　她连忙抓住叶黎作恶的手，不敢让她继续了。
　　叶黎用那双波光流转的眼眸看着她，一副无辜至极的样子，要不是喻星还抓着她的手，都差点要被她骗过去了。
　　“你怎么看我都是没用的，说不可以就是不可以。”
　　或许是喻星的语气过于严厉，叶黎的手微微向后撤离开了她的皮肤，看上去还有些委屈巴巴的样子。
　　“为什么，你不是我的女朋友吗？你不是说要一直跟我在一起吗？”
　　叶黎不解极了。
　　喻星也不知道到底该怎么跟她解释，只能拖着回答道：“等你清醒后再说，我们先去洗澡吧。”
　　反正叶黎喝醉了，估计等她就行也都不记得了。
　　叶黎不大好使的小脑袋瓜转呀转，点了点头表示赞同。
　　喝醉酒做一些事，好像是一种很不负责的行为。
　　喻星松了口气，从地上站起，把叶黎也给扶起带到卫生间，“能自己洗澡吗？”
　　叶黎点了点头，在她的意识中洗澡并不是什么难事。
　　喻星从衣柜里拿出叶黎的睡衣放在她的手上，把人推进卫生间洗澡。
　　刚把门关上，喻星点了个醒酒汤，怕叶黎明天早上起来头疼，刚点完就听见门的那边叶黎叫她的声音。
　　“星星，不要离开我……不要再离开我了好吗……”
　　“别离开我，别走别走……”


第50章 五十个黎黎
　　喻星不知道发生了什么, 以为发生了什么，也顾不得什么连忙打开卫生间的门，一打开就看到了叶黎的上衣已经脱了, 但裤子还穿在身上，蹲在淋浴头下面紧紧抱住双腿, 头埋在腿间, 看上去很没安全感的样子。
　　“星星，别走别走，我不能没有你……”
　　她从没见过这样的叶黎。
　　一场醉酒, 喻星好像看到了完全不一样的叶黎。
　　她走到叶黎身边, 拿起衣服往她身上套, 虽然是夏天但这么半裸着上身也容易感冒，“我在，我在这呢。”
　　喻星抚起叶黎的脸颊, 温声道：“姐姐，你看看我, 我就在这, 我没走我没走。”
　　叶黎那双略带迷茫的眼眸在看到喻星的时候，眼里的迷茫略微消散了些许, 一把抱住喻星，很用力。
　　“你还在, 你没走。”说完, 叶黎又开始喃喃自语，“对，你拒绝了她, 你说要永远跟我在一起。”
　　“她？”
　　喻星好像意识到了什么。
　　叶黎这样不安的样子，再联想一下这几天叶黎格外粘人的情况, 不难猜出，或许是苏梓瑶的到来给叶黎到来了危机感。
　　当然，最主要的还是当年她的离开伤到了叶黎……
　　喻星看着这样的叶黎，也开始埋怨自己，要是她早点发现自己的心意就好了，或者当年她好好跟叶黎告个别也行。
　　“姐姐，我是你的女朋友，怎么会离开你呢？”喻星一边用手轻轻拍打着叶黎的脊背，一边用言语温柔安抚，“我们是要一辈子都在一起的。”
　　见叶黎的状态稳定了些许，喻星松了口气却也不敢让叶黎一个人待着了。
　　闻着叶黎一身的酒味，喻星皱了皱鼻子，“姐姐，我们去洗澡吧，你身上全是酒味。”
　　叶黎低头问了一下自己身上的味道，也皱起了眉头，显然也是嫌弃的，于是她点了点头，很乖巧的样子。
　　衣服褪去，虽然喻星一直在告诉自己，她只是单纯给叶黎洗个澡而已，没有其他绮念，但真正脱完的时候还是鼻子一热。
　　在心里念了好几遍清心咒才勉强控制住，不让鼻血流出。
　　叶黎坐进浴缸里面，温热的水淹过她的锁骨，一望见底的水遮不住她的身体。
　　现在的叶黎完全是赤|裸的，喻星自然也能看到她背上的陈年旧伤。
　　喻星的指尖落在她的伤疤上，虽然知道这些伤疤都已经不会痛了，但还是下意识小心翼翼地轻轻抚摸，不敢用力。
　　叶黎感觉背上有点痒，哪怕是喝醉了下意识还是不想让别人看到自己背上的伤疤，伸手抓住了喻星的手，阻止了她的动作。
　　喻星眼眶微红，“姐姐……疼吗？”
　　嗓音略带些许暗哑，说话都带着点哭腔。
　　叶黎不知道喻星为什么哭，只知道她不喜欢看喻星哭着的样子，她喜欢看喻星笑，但喻星还是很执着问她，“疼吗？”
　　她摇摇头，回答道：“不疼的，你不要哭。”
　　喻星强行撑起了一个笑脸，叶黎沾上水的手戳了戳喻星的笑脸，一副很嫌弃的样子，“你这样好丑，一点都不好看。”
　　喻星被叶黎那幼稚的语言逗笑了，瘪了瘪嘴，故作生气的样子，“怎么，我不好看你就不喜欢我了吗？”
　　叶黎连忙摇头，“你怎样我都喜欢。”
　　猝不及防的情话彻底消散了喻星心里的那些悲秋的情绪，擦了擦脸上的水渍，喻星挤了些沐浴露涂抹在叶黎的身上打圈，随着她的动作白色的沐浴露浮出白白的泡沫在她身上。
　　顺着滑顺的沐浴露，她的指尖从叶黎的手臂滑到她的胸前，指尖微微发烫，而当事人确实一点都不害羞，她仰起头问道：“不是说我们一起洗吗？为什么你不进来？”
　　喻星：？
　　她什么时候说要跟叶黎一起洗澡了？
　　叶黎见喻星不承认，有些不高兴了，但现在的她嘴巴有点笨，不知道该怎么跟喻星解释，只能重复她刚刚说的话，“姐姐，我们去洗澡吧，你身上全是酒味。”
　　“你真的喝醉了吗？”喻星听着叶黎一字不落地重复自己说的话，有点怀疑她是真的喝醉了还是故意装醉作弄自己。
　　叶黎不懂喻星的意思，有些犹豫回答道：“应该……喝醉了吧？”
　　她也不知道自己喝没喝醉。
　　喻星估摸着现在的叶黎可能甚至都不知道喝醉是什么意思。
　　她错了，她不该怀疑叶黎。
　　而叶黎还在那眼巴巴望着她，想要她跟她一起洗。
　　喻星抿了抿唇，委婉回答道：“姐姐，这个浴缸太小了，我们两个一起可能会比较挤。”
　　叶黎低头看了眼还有很多空间的浴缸，觉得自己被糊弄了，肉眼可见的不高兴。
　　好吧，喻星也觉得自己的这个理由有点拙劣。
　　就在喻星沉默的时间，叶黎从浴缸里站起来了，身上还带着白色的泡沫，喻星连忙拉住她的手腕，“姐姐，你去哪？还没洗完澡呢。”
　　叶黎被喻星拉着身形有些不稳又跌倒在浴缸里，温热的水因为她的动作溅起的水花弄湿了喻星的衣服。
　　突然被溅了一身水，喻星觉得自己现在肯定跟落汤鸡没什么两样了，但现在她却没时间管理形象，连忙对叶黎关心道：“姐姐，你没事吧？有没有摔倒哪？”
　　叶黎摇摇头，“你说话不算话，我不要洗澡了。”
　　喻星愣怔了一下，这才反应过来叶黎是在回答她刚刚的问题。
　　而刚刚叶黎起身的动作则是在对她说话不算话的反抗。
　　……
　　喻星抿了抿唇，解释道：“姐姐，我说的我们一起去洗澡，不是指你和我一起，是我带你去洗，这么说你能明白吗？”
　　叶黎没有说话，只是用行动表示自己的意思，起身准备离开浴缸，喻星只能连忙拉住她，有了之前的教训，这次她没用什么力气。
　　两人眼神对峙了几秒，最后还是喻星泄气败下了阵，把叶黎摁回浴缸，无奈道：“好好好，我陪你洗。”
　　就算一起洗澡她也不亏吧，毕竟她清醒的什么都记得，叶黎一个醉鬼今天睡一觉明天起来说不定什么都忘了。
　　忘了≈没看到。
　　做好心理建设，喻星这才开始脱衣服。
　　感受到身边灼热的目光，喻星连忙把叶黎的眼睛捂住，让叶黎背对着她。
　　她的心理素质还没好到可以让叶黎这么眼睁睁看着她脱衣服。
　　知道喻星要跟自己一起洗澡的叶黎很乖巧，乖乖面对着白色的瓷板，听着身后簌簌的脱衣服的声音，被酒精迷醉的大脑在这一刻运转得越发缓慢。
　　心脏怦怦怦乱跳，她也不知道她在紧张什么，直到浴缸里的水微微荡漾，她感受到了喻星进入浴缸的动作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-16 12:30:00~2022-01-17 12:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一朵小花花 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 五十一个黎黎
　　洗澡的过程很艰难, 因为喻星不仅要帮叶黎洗澡，还要被叶黎帮着洗澡……
　　是的，没错。
　　不知道为什么, 叶黎一个喝醉的人为什么那么坚持要给她洗澡，喻星拗不过她, 只能乖乖被洗澡。
　　叶黎不知道是无意的还是因为喝醉了手有些不稳, 总是碰到一些不该的位置，一个澡洗下来喻星洗得满脸通红，每次她都想张嘴叫停, 但每次看到叶黎那认真的眼眸拒绝的话总是说不出口。
　　好在这个澡洗得也不算久, 不然喻星真的有点坚持不住了。
　　刚洗完澡醒酒汤就到了, 然而在喝醒酒汤这件事上，一直表现得很乖巧的叶黎在这个时候却很不乖，不管喻星怎么喂她都不愿意喝。
　　眼看着十几分钟过去了, 碗里的醒酒汤几乎都没怎么动过，喻星突然想到了言情剧最常见的一个喂药办法。
　　嘴对嘴……
　　虽然喻星觉得这个方法很不靠谱, 但是现如今她也只能试试了, 反正两人也不是没亲过，试一试也不亏。
　　喻星皱着眉头含了一口醒酒汤, 身体微微前倾，嘴对上了叶黎柔软的唇瓣。
　　叶黎感受到女孩的唇瓣, 不用喻星把醒酒汤推过去, 叶黎就已经相当主动地伸出了舌头，不仅把喻星嘴里的醒酒汤喝了个干净，还附带着夺走了她唇里的空气。
　　夏季的夜晚有些燥热, 喻星纤细的腰肢被叶黎摁住，饱满的软绵紧紧贴着叶黎的胸前, 鼻翼间是叶黎身上跟她同样的沐浴露的味道。
　　现在的叶黎早已不是当初那个什么都不懂的叶黎了，虽然两人接吻的次数一只手就能数清，但作为当事人喻星是最能切实感觉到叶黎吻技进步的，也不知道背后悄咪咪都学了些什么乱七八糟的。
　　就在喻星差点在这场激烈的吻中迷失的时候，酸辣的醒酒汤的味道把她从中拉回来了。
　　喻星推开叶黎，在叶黎谷欠求不满的眼神中把醒酒汤端在叶黎的面前，语气微微上挑，像哄骗小孩的坏阿姨一样哄着叶黎，“姐姐，你把这碗醒酒汤喝完，我们就继续。”
　　要是这个时候是清醒的叶黎肯定不会相信她的，但喝醉了的叶黎就是傻乎乎的，喻星说什么她都信。
　　叶黎抿了抿唇，虽然有些不乐意，但浅栗色的眼眸触及喻星过分水润的唇瓣的时候，她还是服软了，乖乖接过醒酒汤，不情不愿地喝了下去。
　　哄着叶黎喝下去的喻星才懒得搭理她了，澡也洗了、汤也喝了，是时候睡觉了。
　　喝完醒酒汤后的叶黎回忆起刚刚唇瓣的滋味，满怀期待地看着喻星，等待着“美食”的到来。
　　眼巴巴看着喻星关灯、上床，搂着她的腰，头搁在她的怀里闭上了眼，过了好一会儿都没等到喻星的主动，叶黎有些不高兴，但仔细想想喻星也没说要主动，于是她选择了自己主动。
　　微微低下头，唇瓣刚刚触及喻星的唇瓣就被她躲开了，叶黎正准备追上去就听到了喻星嘤咛一声，“别动了，好困，我想睡觉了……”
　　叶黎越发委屈，下意识想要把喻星推醒，但是面对着已经睡着了的喻星，看着她眼下淡淡的疲惫，理智及时制止了她的动作，只能默默隐忍着委屈无法发泄。
　　——
　　叶黎醒来的时候已经很晚了，她下意识想要揉一揉太阳穴却发现手被喻星压着，看着怀里睡得乖巧的喻星，昨晚的事宛若潮水般向她涌来。
　　刚回忆起昨晚的事叶黎还有些不可置信，看视线触及喻星那微微敞开的领口下的红痕，她不得不信。
　　白嫩、纤细的指尖微颤，一想到昨晚洗澡时，就是这指尖滑过喻星的绵软、大腿内侧，叶黎抿了抿唇。
　　“嘶——”
　　唇瓣的疼痛让她想起昨晚的激烈，舌尖轻轻触碰能感觉到唇角上小小的伤口已经开始结痂了。
　　疼痛并没有阻止叶黎的想入非非，反而将她拉回了昨晚的回忆，唇瓣经过的地方还有两人难舍难分的吻。
　　叶黎耳垂微红，没想到她喝醉后比喻星喝醉更凶猛，昨晚可以说除了最后一步，什么该做的不该做的都做完了。
　　她低头看了眼怀里的喻星，女孩的睡相很好，乖巧躺在她的怀里，白瓷般的肌肤，饱满的唇瓣，几缕碎发随意躺在她的面颊上，长卷的睫毛像个小扇子一样在她的眼下投过淡淡的阴影。
　　之前喻星是喝醉了，她一直克制着自己是觉得不能趁人之危，如果真的要发生什么她希望是在得到清醒着的喻星的同意。
　　但昨晚的喻星是神志清醒的，而清醒着的喻星都能跟她做那么多亲密的事，是不是证明着……或许喻星是愿意的。
　　喻星的睫毛微颤，揉了揉眼睛看到面前的叶黎下意识就咧开了个笑脸，声音软糯，“姐姐，早上好呀。”
　　叶黎在她额头上留了个早安吻，“早。”
　　喻星伸了个懒腰，又窝回叶黎的怀里，在她的颈窝处蹭了蹭，软绵绵撒娇道：“姐姐我饿了……”
　　昨晚为了哄喝醉的叶黎，喻星可累了，好不容易睡了个舒服的觉，肚子里一点存货都没了。
　　叶黎拿出手机看了眼时间。
　　十一点了……
　　这个时间点做饭有点不太方便，想了想叶黎还是决定点外卖。
　　喻星看着叶黎的手指，白皙、修长、骨节分明，就算是手控也会喜欢的程度，叶黎没有留长指甲的习惯，所以她的指甲剪得很圆润。
　　这样想着，喻星白皙的脸颊染上些许红晕。
　　叶黎自然是不知道喻星脑子里那些乱七八糟的黄色废料，点好外卖就把喻星抱起了。
　　身体突然悬空，喻星慌忙搂住叶黎的脖子，瞪了眼叶黎娇嗔道：“你吓死我了。”
　　两人来到了洗漱台刷牙洗脸，期间叶黎的眼神总是控制不住往浴缸看过去，一开始喻星还没注意到，后来因为她的次数太过频繁，喻星也注意到了。
　　一想到昨晚在那个浴缸做过事，喻星的心控住不住怦怦怦地加速。
　　她悄悄看了一眼叶黎，有些慌张，叶黎该不会看着那个浴缸在回忆昨晚发生的事吧，想到这喻星连忙挡在她的面前，阻断了叶黎看浴缸的视线。
　　“姐，姐姐，你在看什么呀……”
　　接触到叶黎那似笑非笑的眼神，喻星总有一种叶黎已经知道昨天发生的事的感觉。
　　可是根据她的醉酒经验，应该大部分都会忘了才对，而叶黎的下一句话则是彻底打破了她的幻想，告诉她人和人是不一样的。
　　她记不住不代表别人也记不住。
　　“在看……昨晚我们做过的事。”叶黎说着，知道喻星害羞并没这个话题停留过久，而是提醒了一句，“星星，你昨晚是不是还了欠我一个吻？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-17 12:30:00~2022-01-18 12:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野生de疯子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 五十二个黎黎
　　喻星……
　　喻星呆滞了。
　　她没想到叶黎竟然真的记得昨晚发生的事, 而且看起来还记得很清楚。
　　明明她自己喝醉之后第二天醒来就什么都不记得了，怎么到了叶黎这就变成了记得清清楚楚，不仅记得发生了什么事, 甚至还记得她说过什么话。
　　所以说，人和人之间的差距有时候确实挺大的。
　　不过……她什么时候欠叶黎吻了？
　　喻星的疑惑清清楚楚写在脸上, 叶黎都不用猜都能看出来, 她唇瓣落在喻星的耳垂边，刚刷完牙嘴里还带着些许薄荷的清凉味道，“昨晚你答应我的, 说如果我乖乖喝完醒酒汤, 我们就可以继续那个吻的, 但我喝完你就睡觉了。”
　　说完，低垂着眼眸让人看不清她眼中的情绪，语气中有点委屈巴巴的感觉, “还是说你是在骗我？”
　　这……
　　喻星想了想，她好像确实这么说过, 但……
　　“我也是为了让你乖乖喝醒酒汤, 怕你醒来头疼，这也要算我账上吗？……”
　　喝醉的叶黎没有道理可讲, 但现在的叶黎是清醒的。
　　喻星觉得叶黎有点不讲理，明明她是为她好, 怎么现在反而要她付出代价呢？这未免有点太不公平了吧。
　　只见叶黎面上一副没关系的样子, 说话的语气中却包含着明显的委屈，“所以……还是骗我的嘛……”
　　这样脆弱的叶黎让喻星想起了昨晚紧紧抱着自己求她不要走的叶黎，她们已经在一起了, 接个吻也不会怎么样吧。
　　这样想着，但喻星又不好意思直说, 那你亲我吧，太太太太不矜持了！
　　叶黎低垂着眼眸看着面前的喻星，见她抿了抿粉嫩的唇瓣，绯色染上耳垂，一双漂亮的杏眸宛若一汪春水般泛起点点涟漪。
　　虽然喻星没有明说，但叶黎看得出来她是愿意的，只是害羞不好意思说出口。
　　只是害羞，不是抗拒……
　　在昨晚她们做了那么多亲密的事后，喻星对她依然还是跟以前一样，没有显现出一点抗拒。
　　这个认知让叶黎的心像泡在蜜糖罐子里一样甜甜的。
　　她靠近喻星，喻星下意识就闭上了双眸，乖巧等亲的样子可爱极了，叶黎想着，要是她能一直这么乖巧可爱就好了，只要她能一直这样待在她身边，她愿意付出任何代价。
　　这是一个薄荷味的吻，清凉中带有一丝丝的甜意，没有喝醉的叶黎很温柔，不会像昨天那么凶狠，但不知道为什么，喻星觉得喝醉了的叶黎才是真实的叶黎。
　　慢慢地，叶黎开始有点不满足于浅浅的唇与唇的接触，她伸出舌头撬开喻星的唇瓣，纠缠着……
　　虽然侵略性加强了，但叶黎依然很温柔，她尽可能控制自己，不让自己失控，不想让喻星看见另一面的自己。
　　哪怕是简单的亲吻，随着时间的流逝依然会让人感到无力，喻星的腿脚有些发软。
　　喻星平时有真空睡觉的习惯。
　　白嫩的指尖紧紧抓着叶黎的肩膀微微有些泛白。
　　[简单文字描述一下删掉的段落：就是两人亲亲的时候，叶黎的手机铃声响起了（就是之前点的外卖到期orz）]
　　她的原本一直抓着叶黎的手在听到铃声后连忙把叶黎往后推。
　　叶黎虽然看着瘦弱，但也不至于被喻星那点小猫挠人一样的力气推开，但kiss这种事就是要双方全身心投入，如今被打断喻星又一副害羞得不得了的样子不敢看她，叶黎有些遗憾地叹了口气。
　　喻星眼睁睁看着叶黎的指尖离开，她撇开头眼神躲闪，听着叶黎接通电话后离开的步伐后才松了口气。
　　眼神一瞟就看见了身旁镜子里的自己。
　　女孩那双漂亮的杏眸被染上些许女乔女眉，白皙的肌肤泛起粉嫩的颜色，唇瓣水润，身上的睡衣松松垮垮的露出半个圆润的肩头，莹白的肩上绽放着些许昨晚遗留下的印记。
　　喻星看着这样的自己羞恼得捂住了脸不敢再看。
　　心脏还在因为刚刚的举动而加速跳动，暂时无法平静下来。
　　过了好一会儿，喻星才跳下洗漱台准备去换衣服，谁知道双脚刚落地她差点摔跤，幸好她眼疾手快扶住了洗漱台。
　　腿软……
　　明明揉的是月匈，为什么腿软呢……
　　好在她们也没做什么，腿很快就恢复了力气。
　　换好衣服后，喻星回忆起刚刚那个薄荷味的吻，唇齿间满是薄荷牙膏的味道，开始怀疑叶黎是不是故意等她们都刷好牙才说的。
　　简单收拾了一下自己的衣着，把内衣穿上，刚一走出卧室门就闻到了饭菜的香味，走过去果不其然，看到的都是她喜欢的菜。
　　喻星一边吃饭，一边看着叶黎镇定自若的样子，脑海里回忆起的却是叶黎嘤嘤嘤不让她离开的画面。
　　喻星夹起土豆块放在叶黎的碗里，“这是你喜欢吃的，多吃点，你太瘦了。”
　　叶黎没有安全感没关系，她可以给她安全感，她可以加倍对她好。
　　叶黎看着碗里出现的土豆，唇角抑制不住地上扬，没想到隔了四年喻星还能记得她喜欢吃的菜。
　　土豆块煮得很软烂，带着些许汤汁的味道，很好吃……
　　吃完饭后，叶黎也要准备去上班了。
　　因为昨晚喝醉的原因，她今天一个上午都没工作，也堆积了一些任务。
　　在即将离开的时候，喻星抱住了她，粉嫩的脸蹭了蹭叶黎的颈窝，像一只撒娇的小猫咪一样，“早点回来呀，我在家里等着你。”
　　家里等着你……
　　这样温馨的词语让叶黎心里暖暖的，因为苏梓瑶出现的不安慢慢被抚平，她点了点头，揉揉喻星毛茸茸的脑袋，“嗯，在家等着我。”
　　告别叶黎后，喻星回到她专门的工作间开始工作。
　　期间她接受到了喻双婉的视频通话。
　　“星星，你最近在黎黎那过得好怎么样？”喻双婉的状态看起来好很多了，没有刚见面的时候那么憔悴了。
　　喻星脸上挂起熟悉的笑容，“您放心，叶黎对我很好。”
　　喻双婉看喻星略微圆润了些许的下巴，知道她没撒谎心里松了口气。
　　虽然知道叶黎的心肠不坏，但这么大一件事她也很难相信叶黎会真的一点都不介意。
　　现在看着两个孩子相处也还算不错，她也就放心了。
　　喻双婉从身后的书桌上拿出一个红色的礼盒，打开是一条精致的项链，“这条项链我一看到就觉得很适合你，你看看怎么样？”
　　在这之后，叶黎也收到了来自喻双婉赠送的项链。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-18 12:30:00~2022-01-19 17:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中孤梦、沐兮 5瓶；50822307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 五十三个黎黎
　　今天喻星难得早起, 叶黎醒来的时候身边已经没人了，看着空荡荡已经失去温度的身侧，叶黎原本被喻星抚平的心又开始慌张了起来。
　　她连忙起身, 正准备去找喻星，下一秒喻星就从卫生间出来了。
　　喻星刚一出来就被叶黎抱住了, 她抱得很用力, 两人的身体贴得很近，喻星甚至能隔着那层薄薄的布料感受到叶黎惊慌乱跳的心脏。
　　她没多问叶黎怎么了，只是伸手回抱了她。
　　过了一会儿, 叶黎也觉得自己这样有点大惊小怪了, 主动松开了喻星。
　　喻星唇角勾起一抹微笑, 在叶黎面前转了个圈，“姐姐，你看我今天打扮得怎么样？”
　　叶黎这才发现今天的喻星很不一样, 她特地换了一条设计感满满的浅绿色长裙，衬出她姣好的身姿, 平常涂个防晒、上个小口红, 今天却特地上了个淡妆。
　　“好看。”叶黎看着这样的喻星，没忍住亲了一口。
　　好在她还是知道克制的, 这次没有深入。
　　但喻星还是有些不满，照了照镜子, 看到镜中的自己唇瓣上的口红有些花了, 语气中带有些许责怪，“我口红都花了。”
　　叶黎轻搂喻星的腰肢，看了眼喻星娇嫩欲滴的唇瓣, 把她手中的镜子拿走放回桌面，语气暧昧, “既然是我弄花的，那就罚我给你重新涂上？”
　　喻星噗嗤一笑，因为刚刚的亲吻，叶黎的唇瓣上也沾上了些许她的口红，只不过看着像是没涂匀一样，有点滑稽。
　　她一手捧着叶黎的下巴，一手拿了张卸妆巾往叶黎的唇上擦去。
　　叶黎意识到她的想法，主动微微低了下头，方便喻星动手。
　　喻星的动作很轻柔，叶黎唇瓣上的口红不是很多，很容易就擦干净了，喻星从桌面上拿出今天要涂的那只口红递给叶黎，仰起头，“好了，现在轮到你赎罪了。”
　　叶黎先是把喻星唇瓣上晕出边界的部分用擦干净了，然后才旋转出口红膏体涂上去。
　　女孩的唇瓣很嫩，上了淡淡腮红的脸颊看上去很元气，一双干净见底的眼眸倒映着她的身影，仿佛她就是她的全世界。
　　叶黎喜欢这种感觉。
　　涂口红并不是什么很麻烦的事，不到一分钟就已经涂好了，叶黎还用手指给喻星晕染了唇瓣的边界。
　　喻星拿起镜子看了眼自己点了点头，对叶黎的技术表示肯定。
　　叶黎却突然笑了。
　　喻星歪了歪脑袋，不知道她在笑什么。
　　女孩眼里再明显不过的疑惑，叶黎揉了揉她的脑袋，说道：“星星，你早饭吃了吗？”
　　喻星：“……”
　　看喻星这个表情叶黎就知道答案了。
　　叶黎微微低头，唇瓣落在她的耳边，湿热的气息喷洒，“反正吃完早饭还要补，不如……我们继续？”
　　说完，也不等喻星的回答就直接吻上去了。
　　顾及到喻星晚点要出门，叶黎这次没有动手，只是单纯在接吻。
　　不过这次她几乎是把喻星唇瓣上的口红都给吃了，最后在两人深深的喘息中她说了一句，“嗯，这个口红挺甜的，是巧克力味的。”
　　看着叶黎唇瓣上凌乱的口红印记，喻星羞红了脸。
　　她推开叶黎，随手拿了条项链放在她的颈脖前问道：“你看这条项链怎么样？”
　　叶黎看到那条精致的项链，眼眸微微垂下遮住那些让人看不清的神情，“好看。”
　　喻星是随手拿的，也没注意项链的款式，见叶黎说好看就把项链放她手上，转过身去让叶黎给她带上。
　　项链冰凉的触感触碰到喻星的锁骨上，驱走了些许夏日的燥热。
　　喻星走到梳妆镜面前，仔细观察发现这条项链确实跟叶黎说得一样，很好看。
　　项链的整体是银色的，款式简单大方跟她的裙子很搭，项链的中间还镶嵌着一块白色的水晶，在太阳的照耀下散发出微弱的彩虹的颜色。
　　不过……
　　“这条项链我怎么好像没见过呀？”
　　喻星的首饰虽然很多，就算记不住每一件首饰的来源，但能让她放进常用的首饰盒里的东西，怎么也不该一点印象都没有才对。
　　叶黎站在喻星的身后，双手放在她的肩膀上，“我放的，很适合你。”
　　喻星看着项链中间那块宝石，虽然她对这些奢侈品没有很深的研究，但对这些东西的价值还是有一点了解的。
　　这块宝石一看就不是什么便宜的东西，虽然她估不出具体价值，但多年的经验告诉她这条项链少说六七位以上。
　　叶黎那么一说，她几乎是下意识就以为是叶黎特地买的。
　　之前叶黎把卡给她的时候，她大概也了解了一点叶黎的资产，虽然六七位数的项链有点贵，但对于叶黎来说也不是什么拿不出的钱。
　　毕竟是她的一番好心，喻星也不会什么拒绝、扫兴的话。
　　早饭过后，依然是叶黎给她补上的口红，临出门前，喻星终于还是没忍住问了一句，“姐姐，你都不问我今天要去干什么吗？”
　　以往喻星出个门都要过问的叶黎这次竟然罕见的没有多过问一句，尤其是今天的喻星还是特地打扮过的，放在以前叶黎怎么也得好好“盘问“一翻。
　　不对劲，很不对劲。
　　喻星坐上出租车的时候满脑子都还是离开前叶黎的笑容。
　　太奇怪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-19 17:30:00~2022-01-20 12:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 五十四个黎黎
　　一路上喻星都在思考这个问题, 但很可惜，她并没有思考出个什么结果，直到她终于抵达约定地点。
　　喻星这才发现, 对方约定的地点跟叶黎的公司离得很近。
　　star公司来的是一个看着三十多岁、拥有着这个年纪独有韵味的女人，合同签得很顺利, 关于喻星提出的一些要求, 对方一一满足，态度好得简直有点离谱。
　　搞得喻星心慌慌的，看了四五遍合同确定没陷阱才签下自己的名字。
　　女人看着喻星签上名字, 脸上的笑容越发真诚。
　　签完合同, 女人邀请喻星去他们star公司参观。
　　喻星看了眼对面的叶黎的公司又看了眼手机, 时间还早，去看看也好，看完正好去找叶黎。
　　跟着女人去他们公司, 喻星走着走着觉得有点不对劲，这个方向？
　　怎么这么像要去叶黎的公司一样？
　　然后, 女人真的带着喻星来到了叶黎公司的前台, 前台小姐刚好是上次喻星来的那个女生。
　　前台小姐看到她们两个，眼睛弯弯, 绽放出一个极具感染力的笑容，“喻小姐、杨总。”
　　杨总？
　　前台小姐的称呼终于让喻星确认这家star公司就是叶黎的。
　　上次来的时候喻星并没有仔细观察, 现在仔细看看发现其实这里的员工脖子上带的员工牌上清清楚楚写着star四个字母。
　　可是, 可是……怎么想喻星都觉得不对劲。
　　star公司明明是四年前创立的，那个时候叶黎也才刚成年，而且star公司的创始人明明是一位姓钱的老太太, 跟叶黎又有什么关系呢。
　　那位杨总早就得到了叶黎的指使，直接就带着喻星来到了叶黎的办公室。
　　叶黎一直都在办公室里没有走, 喻星一来就看见她了，既然见到了人，喻星就干脆直接问了。
　　叶黎伸手把喻星揽进怀里，下巴搁在她的颈窝处，娇嫩的皮肤碰到冰凉的项链，她挪了挪位置，叶黎很喜欢这种肢体接触，皮肤贴着皮肤会给她一种莫名的安抚的感觉。
　　这个人就在她的怀里。
　　“你还记得我之前跟你说过我在B市有一个没血缘关系的奶奶吗？”
　　喻星点点头。
　　她当然记得。
　　当时她一直表示想去见见那位在叶黎灰暗的幼年时期给了她不少帮助的老奶奶，只是当时因为两人都是高三，就算是叶黎自己都不常回B市，唯一一次回B市还是过年那几天。
　　但过年那几天喻星也要在家里陪家人过年，这也就没跟着一起去B市。
　　后来好不容易高考完，但那段时间不知道叶黎在忙什么，总是见不到人，加上后来两人因为喻星去国外上大学冷战，所以喻星一直也没什么机会去B市见见那位老奶奶。
　　等等……
　　有什么东西从喻星的脑子里闪过，喻星及时抓住了它。
　　高考完后叶黎很忙、B市有一位不是亲人胜似亲人的老奶奶。
　　四年前创立的star公司，创立者是一位姓钱的老太太。
　　这两条信息在这一刻贴合了。
　　喻星还是有些不敢相信，“所以，钱奶奶就是B市的那位？”
　　叶黎点了点头，因为下巴搁在喻星肩上的姿势，再做这样的动作莫名有些滑稽，不过很可惜以喻星的角度看不见这些。
　　“所以，你四年前就已经开始创立公司了？”
　　叶黎也意识到自己现在的姿势不适合点头了，干脆就不动了，只是用鼻腔发出“嗯嗯”的声音。
　　竟然真的是这样……
　　喻星一想到十八岁的叶黎为了公司四处奔波，为了应酬硬生生把一个喝几口小酒就能醉的人变成了酒量还不错的。
　　她回抱住叶黎，心脏像是被人紧紧捏着一样，有些疼。
　　平时两人亲热打闹的时候，叶黎还挺喜欢各种装可怜，博得喻星的心软，但真正涉及一些过去的辛苦，她却不想让喻星知道太多。
　　她的小公主只要快快乐乐站在阳光下就好了，那些灰暗的日子不需要知道。
　　叶黎伸手拍了拍喻星的背部，“好了好了，都过去了，要是没当年的努力也不会有现在的我了。”
　　其实一开始叶黎并没有打算那么早就开始创业，她最开始的计划是大二大三的时候再准备创业计划的。
　　只是……她遇见了喻星。
　　虽然那时候的她觉得几乎不可能跟喻星在一起，但她还是想要努力尝试着离喻星近一点、再近一点。
　　所以她才会把自己的计划给提前了。
　　因为年龄限制，高考完后的她距离成年还差了点时间，所以她去找钱奶奶帮忙了，用钱奶奶的身份信息注册了一个公司。
　　事情的开始并不顺利，毕竟她当时也不过是个快要成年的小姑娘，无论是年龄还是性别上，都不占优势。
　　但那又怎么样，这些都已经过去了，不重要。
　　叶黎搂着喻星的腰肢，轻轻在她的颈窝处呼吸着，鼻翼间是喻星秀发淡淡的香味。
　　现在喻星在她身边就是最好的结果。
　　喻星听着叶黎对她的安抚，原本在眼眶中开始凝聚的泪水停下，没忍住噗嗤一笑，“明明是你在受苦，怎么反倒是让你安慰我。”
　　不过……
　　既然这家公司的叶黎的，喻星总算想明白了为什么今天早上她出门叶黎一句话都不问的原因了。
　　一想到自己一直被蒙在鼓里，喻星推开叶黎，白嫩的手指戳着她左心房的位置，有些不满，“那你不是早就知道了，还一直不跟我说。”
　　叶黎略微冰凉的手圈住喻星的指头，把手指放到唇边，轻轻落下一个吻，“我也没想到你都来过一次了，怎么还不知道我公司叫什么？嗯？”
　　说到这个，喻星还有点心虚，余光乱飘，“我我这不是只顾着看你了，没注意嘛……”
　　叶黎低声笑了笑，只是抱着她，也不拆穿小姑娘的借口。
　　两人离得那么近，叶黎的笑意怎么可能藏得住，喻星有些恼羞成怒，伸手捂住她的嘴不让她笑了。
　　白嫩的手心碰到叶黎的唇瓣，在喻星还没反应过来的时候，她就察觉到了手心濡湿的触觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-20 12:30:00~2022-01-21 12:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 五十五个黎黎
　　喻星惊慌之下连忙收回自己的手, 有些恼怒，但对于这样得叶黎又有些无可奈何。
　　女孩羞怯的样子成功取悦了叶黎，叶黎把头埋在她的颈窝处, 想笑但又怕真的把女孩惹怒，只能强行忍住, 试图给女孩顺毛。
　　“我不是故意的, 还没恭喜你签合同的事呢。”
　　说到合同，喻星也顾不上羞涩了，直接了当问了一句, “姐姐, 该不会是你给我开的后门吧？”
　　虽然签了合同她很高兴, 但喻星也不希望这份合同是因为叶黎才签成功的，她一直以为是star公司看中了的她的设计。
　　如果是因为叶黎的话……喻星其实是有点不太愿意的。
　　叶黎看出了喻星的想法，摸摸她的头发, 眼神温柔，“我只是把你的作品推给他们而已, 决定要跟你签合同的不是我。”
　　得到想要的结果, 喻星脑袋蹭了蹭叶黎的颈脖。
　　接下来的时间叶黎继续工作，喻星则是收到了来自杨总的邮件, 里面是一些游戏NPC的详细资料，让喻星提前准备着。
　　喻星先阅读了其中一位NPC的背景故事和详细资料。
　　认真工作的时间过得很快, 不知道过了多久, 叶黎看了眼桌面右下角的时间扭了扭脖子，伸了个懒腰，抬眸就看见喻星专注的样子。
　　喻星的美是毋庸置疑的, 黑色的长发，精致的五官, 那双干净见底的眼眸充斥着专注的味道，挺翘的鼻梁，粉嫩的唇瓣微微抿起，看上去在为工作深思的样子，认真的女人也很美。
　　尤其是这个女人是喻星，那就更美了。
　　阳光洒落在喻星的身后，像是为她镀上了一层光辉似的，整个人充满着阳光的圣洁，就像当年她挡在她身前一样，让人为之一动
　　这样一抬头就能看见喻星的场景过于美好，叶黎不由得弯了弯眼眸，玩心大发，悄悄走到喻星身边趁她没注意捻起一缕碎发挠了挠她的颈窝。
　　喻星有些痒，下意识往后退了退，别开头在叶黎的唇瓣上落下一个吻，然后继续工作，“我快了快了，姐姐你先坐一会儿。”
　　亲昵的动作让叶黎身形一顿，唇角止不住地上扬。
　　看来喻星已经习惯她的存在了。
　　喻星说快了那就真的是快了，不到五分钟她就抬起了头，一把扑到叶黎身上，叶黎敏捷抱住了她。
　　她的腿紧紧缠着叶黎的腰肢，夏日的单薄穿着，喻星可以清晰感觉到叶黎腰上的马甲线，她的脑海中不由得浮现出了给叶黎洗澡时的场景。
　　漂亮的马甲线，谁看了能不心动了。
　　叶黎一直都有锻炼的习惯，抱住一个喻星并不是什么难事，她不知道喻星开始变黄的思绪，只是拍了拍喻星的臀部，让她下来，准备回家了。
　　喻星长这么大都没被拍过这个位置，乍一下被拍，虽然知道叶黎没有其他意思，但她还是悄然红了脸，连忙从叶黎身上下来，站在她的身边挽着她的手，一副很不好意思的样子。
　　看着乖乖巧巧的喻星，叶黎没忍住摸了摸她的小脑袋，女孩的头发跟她本人一样软软的，很好摸。
　　两人刚走出办公室的门，突然一个男人抱着一叠A4纸跑了过来，叶黎看到他下意识就想要躲开，但她身边就是喻星，她躲开的话大概率被撞到的就会是喻星了，硬生生是用意志克制住了躲开的本能，先把喻星护住。
　　果不其然，刚护住喻星，把她往身后拉，她还没跟着后撤就被男人撞到了。
　　洁白的A4纸凌乱落在地上，男人撞到叶黎跌坐在地上，叶黎险些差点摔了好在喻星这个时候也反应过来了，连忙拉住叶黎，这才没让叶黎摔倒。
　　男人意识到自己撞了人连忙仰起头，一脸抱歉，眼里充斥着恐惧，“叶总我不是故意的，我我就是太赶了！对不起对不起对不起！”
　　他刚来公司就听前辈们说过叶总的洁癖了，尤其讨厌跟别人触碰，加上他不是单纯不小心碰到叶总而是撞到了她，一想到被辞退的可能，男人脸都白了。
　　然而，沉浸在即将丢失工作中的男人没发现，叶黎的脸色比他更白。
　　喻星算是脾气还不错的了，但一看到叶黎苍白的脸色还以为男人撞伤了叶黎，也顾不得训斥男人了，连忙关心道：“姐姐你没事吧，有没有伤到哪？”
　　叶黎紧紧抓着喻星细腻的手臂，大口大口地呼吸着新鲜空气，下巴搁在喻星的颈窝处，试图汲取喻星的味道让自己平静下来。
　　没事的没事的，只是一不小心撞到了而已。
　　叶黎一直在安慰自己，给自己做心理建设，她不断告诉自己没事没事，但抓着喻星的手指却不断用力。
　　男人这个时候也注意到了叶黎的不对劲，他也以为是自己不小心撞伤了叶黎，尤其是叶黎那单薄的身板。
　　丢工作事小，叶黎真出事是大。
　　他颤抖着手拿出手机，“叶叶总，您没事吧，要不要我打120去医院看看？”
　　叶黎下意识躲避医院，“别！”
　　说完又大喘气几口，最后实在是控制不住自己跌跌撞撞跑到卫生间去了。
　　喻星匆忙留下一句“你先走吧”连忙追上叶黎。
　　看着在洗手台呕吐的叶黎，看着疯狂搓洗胳膊的叶黎，喻星心疼的同时又觉得这一切莫名眼熟。
　　好像曾经发生过一样。
　　突然，脑子里闪过一丝白光。
　　她想起来了！
　　之前她也见过这样的叶黎，在高三有个男生跟她表白，被叶黎教训后。
　　一开始她没多想，加上叶黎的家庭……
　　叶黎说没事她也就不方便多问，毕竟那时候她们只是同学，要保持一定的界限。
　　但现在她们是恋人……
　　尤其是看叶黎这个样子，喻星真的很担心。
　　她走到叶黎身边，轻轻抚摸叶黎的背，她不知道怎么帮叶黎，只能重复着笨拙的动作，等待叶黎的好转。
　　被女孩熟悉的味道萦绕着，渐渐散去了刚刚那个男人身上的味道，清水滑过皮肤，叶黎不断揉搓着手臂，原本白嫩的肌肤已经被搓得开始泛红。
　　眼看着都要搓出血丝了，喻星都看不下去了连忙抓住叶黎的手。
　　“姐姐，别搓了，你哪里不舒服跟我说，或者我们去医院。”
　　喻星温热的手指碰到叶黎搓得有些发热的手臂，手臂上的恶心感也开始消散，女孩带着哭腔的声音传入她的耳朵，仰起头就看见喻星开始泛红的眼眶，眼里满是心疼。
　　“姐姐，你到底怎么了……”
　　叶黎知道瞒不下去了，其实她也不想这样的，不想喻星看到这么狼狈的自己，她以为她可以忍住的。
　　但心理上的排斥，并不会因为她的忍耐而渐渐消弭，反而因为她的刻意压制，反噬得越发厉害。
　　“对不起……”叶黎说道。
　　“我可能……对男人有点过敏……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存稿没了，这几天比较忙（其实忙了挺久的就是靠存稿活下来的），更新不太稳，预计27号开始恢复日更3k+，27之前什么时候码完什么时候发。
　　我不敢请假了QAQ今天就请个迟到更新的假就掉收藏。感谢在2022-01-19 23:23:56~2022-01-20 23:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐兮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 五十六个黎黎
　　喻星想问叶黎, 到底法身了什么才让她变成这样的，但看着叶黎苍白的脸色和那双看着捂住的眼眸，她又把即将要问出口的话给咽了下去。
　　问到了又能怎么样呢, 无非是给叶黎二次创伤罢了。
　　喻星紧紧抱着叶黎，没有说话, 只是用行动告诉她, 有她在，不要怕。
　　紧紧贴在一起的身体，喻星可以听到叶黎慌张的心跳声随着时间的流逝慢慢放平缓了些许, 喻星从包里拿出纸巾给喻星擦了擦脸和手臂上的水渍, 跟叶黎说话也像往常一样, “姐姐，中午我想吃糖醋排骨。”
　　叶黎看着细心给自己擦拭水渍的喻星，低垂着眼眸, 从她的角度可以看到喻星长卷的睫毛下眼下的阴影，唇瓣微微勾起像往常一样笑得温柔、阳光。
　　身上没有刚刚那个男人的味道了, 取而代之的是喻星身上淡淡的白茶香, 很好闻。
　　心里的燥郁也被这抹白茶香给压下去了，她回抱了喻星, 手下的温度不同于她的冰冷，而是另一番温热, 这样的温热对于叶黎来说有点烫手, 但是不得不说在一定程度上也给她带来了某种别样的安抚感。
　　她回了句：“好，还有什么想吃的吗？”
　　喻星看着突然抱住自己的叶黎，想提醒她手还没擦干净, 但叶黎温柔的声音带着某种不同的魔力，让她想就这样多抱一会, 就一会会，冰凉的手在她的背上散去了一点夏季的炎热，很舒服。
　　这个场景看上去是那么的温馨，阳光透过后面的窗户，散落在两个女孩的身影上，美得像一幅画，直到……
　　“咕噜噜……”
　　喻星连忙捂住已经饿扁了的肚子，有些不好意思，这么美好的场景被她的肚子给破坏了。
　　叶黎噗嗤一笑，揉了揉喻星毛茸茸的小脑袋，轻轻在她的脸颊上落下一个吻，神情温柔，面容不再像刚刚苍白，反而带上了些许血色，“走吧，带你回家吃饭。”
　　两人先是去了超市逛了一圈，像其他情侣一样，手挽着手，推着一个小推车一边买菜一边聊天，脸上充斥着陷入爱河的人独有的甜蜜笑容。
　　回到家，喻星给叶黎系上了围裙，虽然她不会做菜但她致力于给叶黎打下手，在一旁看着她，一时之间小小的厨房充满着爱情的酸臭味。
　　下午，喻星看着叶黎去上班远去的背影，脸上一直没放下的嘴角也开始变得平缓，她拿出手机打滴滴去了一家精神病院。
　　是的，就是叶新萍所在的那个精神病院。
　　虽然叶黎什么都没说，但是喻星几乎可以肯定这件事跟叶新萍脱不了关系。
　　她不想问叶黎，不想叶黎回忆起以前不好的事，因为那可能是对叶黎的二次伤害，但是这不代表她不想了解当年到底发生了什么。
　　叶黎的情况说不严重也不严重，毕竟只要避免跟男生的接触就可以了，这件事并不是很难，除了喻弘晔和何生，叶黎也没什么一定要接触的男生，而且哪怕是喻弘晔和何生也没有触碰的必要。
　　但说严重，也是有点严重的，毕竟这是叶黎心中的一个坎，一天不解决这个事，叶黎就一天无法从童年的事中走出来。
　　她想帮叶黎走出来。
　　来到精神病院，喻星却发现自己找不到叶新萍。
　　问护士，护士也说没有叶新萍这个人。
　　喻星再次看了眼医院的名字，确实是上次叶黎带她来的那家医院。
　　难道叶新萍换医院了？可是为什么呢？
　　她总觉得哪里不对劲。
　　喻星走出医院的大门，看着外面的蓝天白云还有灿烂的眼光，心里却充满着无助，她要怎么样才能找到叶新萍呢？叶新萍去哪了？
　　她下意识想打电话给喻双婉，以喻家的能力，找一个人简直不要太简单。
　　但点开了喻双婉的电话号码，却迟迟无法点下去。
　　私心里，她并不是很想找喻双婉。
　　毕竟她占了叶黎的父爱和母爱这么多年，她不能再继续占用了。
　　可是除了喻双婉和何生，还有谁能帮她呢。
　　虽然她占了喻家大小姐的身份这么久，但是她在Y市几乎没什么人脉。
　　因为喻双婉下嫁何生，她们一家在B市生活了十七年，在她高三那一年回到了Y市，但高三那年她被叶黎抓学习抓得紧，没怎么参加其他人邀请的聚会之类的。
　　高考完，她没玩一两个月，就急急忙忙飞到了F国，因为躲着叶黎，整整四年她都没回过家。
　　人脉除了积累当然也可以现成找，但是……
　　真假千金的事都已经在他们这个圈子传开了，这种时候，他们不踩她一脚都算不错的了，谁还会帮她呢。
　　喻星看着手机上的联系人，突然发现这个时候一个能帮她的人都没有，直到她看到了一个名字——喻弘晔。
　　或许……她可以找喻弘晔帮忙？
　　喻弘晔在Y市也带了四五年了，应该还是有积累一些人脉，找一个叶新萍应该不是什么大问题。
　　喻星想了想，觉得这个办法可行，也不墨迹，直接给喻弘晔打了个电话过去。
　　喻弘晔接到喻星的电话还有些惊讶，要知道自从喻星回国后就再也没主动找过他们了。
　　他其实也知道喻星应该是在避险，而且她也是怕被叶黎看到他们三个其乐融融的样子会伤心。
　　不过接到喻星的电话他还是很开心的。
　　毕竟这么多年的姐弟情分，他也不想因为一个血缘彻底放弃。
　　“喻星，你怎么突然给我打电话了，是不是发生什么事了？”没什么事，估计还得跟以前一样避险，不会找他的。
　　喻星原以为会很尴尬，是事实却是两人聊起天来却是跟以前一样，打打闹闹有玩有笑的。
　　简单的打闹过后，喻星也总算进入正题了，“你知道叶新萍在哪吗？”
　　怕喻弘晔不知道叶新萍的名字，喻星还特地提醒了一句，“就是……我的亲生母亲。”
　　喻弘晔憎愣了一下，似乎没想到喻星会问叶新萍的事，“你问她干什么？”
　　喻星眺望远处的大树，大树长得好，枝繁叶茂的，在太阳的照射下，透出点点斑驳落在地面上，光亮与斑驳纠缠在一起不可分割。
　　她听见自己说：“我有事要问她，你能帮我找到她吗？”
　　喻弘晔想问为什么，然而他的话还没开口，喻星就先说了，“别问为什么，我不方便告诉你原因。”
　　她听见电话的那边沉默了。
　　喻星想起以往她找叶黎帮忙、求饶的一些小妙招，当然她不可能跟喻弘晔撒娇，但也可以适当示弱。
　　“我真的有很重要的事要找她……”
　　手机的那边传来了喻弘晔无奈的叹气，喻星知道他答应了。
　　“就在楠康精神病院。”
　　喻星转过身，看着身后医院的名字，没错就是这个医院呀。
　　“我现在就在楠康精神病院这里呀，我刚问过他们医院的人了，他们说没有叶新萍这个人。”
　　喻弘晔解释道：“这是爸妈他们安排的，没人带你，你问多少遍他们都只会说没叶新萍这个人。”
　　为了不让喻星和叶黎知道当年的真相，喻双婉和何生也是煞费苦心。
　　“你找个地方坐一会儿，我这就过来带你去见叶新萍。”
　　喻星“嗯”了一声，仔细品喻弘晔刚说的话，试探性问道：“那叶黎知道叶新萍在这吗？”
　　“当然不知道。”关于这件事，喻弘晔已经从喻双婉那了解得七七八八了，“爸妈之所以把叶新萍藏起来，就是不想让你们见她。”
　　喻星还没来得及细想，那叶黎是怎么知道叶新萍在这还能带她来见叶新萍的，下意识就追问道：“为什么？”
　　喻弘晔沉默了，“抱歉，我不能说。”
　　大概人长大了就是这样，多了许许多多不能说的事，喻星自己也有不能说的，也就没再继续追问下去了。
　　等了四五十分钟后，喻弘晔终于来了。
　　这次在喻弘晔的带领下，喻星成功见到了叶新萍。
　　叶新萍看着瘦了很多，面对这个亲生母亲，喻星却心疼不起来。
　　病房的门关上了，叶新萍像上次一样转过身来，原本脸颊上还有一点肉，现在彻底没了，跟喻星有着三分相似的眼眸充满着疲惫，想被迷雾蒙住了眼睛，黯淡无光，眼下是浓重的黑眼圈，像是很久没睡好了一样。
　　但看到喻星的那一刻，叶新萍的眼眸还是亮了一下，“星星，你终于愿意见我了！”
　　看着亭亭玉立的女儿，不知为何叶新萍的眼眸闪烁着点点泪花。
　　“你怎么变成这样了？”
　　叶新萍像是没听见她的话一样，只是眼神有些呆滞地看着她，嘴里不断叫着，“星星，星星，星星……”
　　“你终于来见妈妈了……”
　　“妈妈才是最爱你的，你之前享受的一切都是妈妈给你的。”
　　“妈妈现在什么都没有了，只剩你了……”
　　“星星，你不能不认妈妈。”
　　说着说着，叶新萍似乎想起了年轻时的事，无可抑制地蹲下身，干枯的手捂住嘴，无声哭泣，“星星，妈妈只有你了……”
　　“这么多年要不是还有你在这个世上，妈妈早就活不下去了。”
　　“你不能为了一个叶黎怨恨妈妈，妈妈怀胎十月把你生下来，你都不知道妈妈生你的时候有多害怕……”
　　叶新萍的面目开始变得可憎，“都怪何生！我没想要狮子大开口，只要一百万只要一百万！只要一百万妈妈就可以救你爷爷了！可是何生这个吝啬鬼！连区区一百万都不愿意给我！”
　　“所以看到刚生下孩子的喻双婉，我就想着，同样是何生的孩子，凭什么我的女儿要陪我吃苦！我不服！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天开始恢复正常更新，每晚20:01:01定时更~
　　有事……有事我尽量在评论区说吧……
　　感谢在2022-01-23 00:00:00~2022-01-25 17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾 2瓶；沐兮、45099846 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 五十七个黎黎
　　喻星越听到后面越觉得离谱, 但现在她还不想刺激到叶新萍，她需要从叶新萍那先问出叶黎的事再说。
　　“你知道叶黎跟男性触碰就会犯恶心这件事吗？”
　　其实说犯恶心已经是往轻了说，想起今天上午叶黎的状态, 感觉都要把整块皮都给洗下来的感觉了。
　　叶新萍还没从疯狂中反应过来，脸上的笑容还没来得及收就停在那里了, 看着很是诡异。
　　慢慢的, 她的笑容也收起来了，她看向喻星的眼神明显带着些许傲然自得，“我当然知道, 这件事还是我做的。”
　　喻星感觉自己似乎明白了她的意思, 接着叶新萍微启那有些干裂的唇瓣, 眼窝深陷，脸上带着邪恶的笑容。
　　“叶黎这个小贱蹄子，小小年纪就跟她爸一样会勾人, 上小学我就接到老师的电话说有两个男生为她打架的电话了。”
　　她似乎站着有些累了，扶着床尾随意坐在地上, “好啊, 她不是喜欢勾引男人吗？那我就让她这辈子都不敢再碰男人！”
　　叶新萍的言语中没有丝毫悔改之意，反而将这看做是丰功伟绩般像喻星炫耀, “把她绑在床底下，我告诉她, 要是敢发出声, 我就把她卖了！解决完她，我就带着我的男朋友一起躺在床上翻来覆去翻来覆去哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我男朋友可帅了，比何生那个凤凰男帅一万倍！哼, 想当初我叶新萍也是个大美女，要不是家里出了事, 就何生那种凤凰男哪里配拿走我的初夜！”
　　喻星双手紧握成拳，浑身止不住发抖，她简直不敢想象，那时候的叶黎才多小，就被母亲安排听床戏。
　　然而叶新萍还没说话，她撩了一缕干枯的碎发，“当然了，如果只是这样肯定是不够的，我还每天在她耳边说男人是肮脏的，每次只要让我看到她跟哪个男的走得进，一不小心碰到了，我就会把她拉回家狠狠给她搓干净！”
　　“哎呀，可惜你不在，不然真该给你看看她当时那个小表情，明明很痛但一句话都不敢说的样子，真是太可爱了呢……”
　　叶新萍脸上带着诡异的笑容，像极了喻星小时候看的童话故事里的女巫。
　　“我想，她现在肯定还是不能接触男人吧，哎呀真是可怜呢，就她这种情况估计以后想结婚生子都是不可能的了哈哈哈哈哈哈！”
　　即使知道这是自己的母亲，但看着她这个样子，想象起叶黎小时候的样子，喻星的心中涌起一股难以言喻的报复心理。
　　她怒极反笑，第一次叫了叶新萍妈妈，“妈妈，你真的爱我吗？”
　　叶新萍听到喻星叫她妈妈，心都酥了，她娇嗔道：“你这孩子在说什么胡话，妈妈能不爱你吗？你可是妈妈怀胎十月辛辛苦苦生下来的，而且你是妈妈在这个世上唯一的亲人了。而且妈妈就是为了你过得好，才把你和叶黎调换身份的。”
　　喻星勾起唇角，“知道你这么爱我我就放心了，确实，你当年做的事给叶黎留下了很大的阴影，一直到现在她都还不能正常跟男人接触，所以这么多年一直也没交过男朋友。”
　　叶新萍笑得越发肆意，眼里还带着几分自满，似乎是对这个结果很是满意，这样的她让喻星越发厌恶。
　　“但我听说，叶黎最近找了个女朋友。”
　　叶新萍愣了，似乎没想到叶黎并未向她想象中一样成为一个孤家寡人，不过这个结果她也是很满意的。
　　她的声音其实很好听，但可能因为嗓子有些干，所以嗓音也带上了几分沙哑，清风从窗外拂过，吹起她那略带干枯的发丝，虽然她的眼睛显露出些许老态，但还是可以窥看得出她年轻时的美，然而就这这么美的一个女人，说出的话却让人那么的心寒。
　　“叶黎果然跟她爸爸一个样，怎么都是要榜上别人的。”叶新萍轻哼一声，充满着鄙夷，“真是令人恶心，竟然跟女人在一起，这要是在我们那个时代，肯定是沉塘浸猪笼的。”
　　说完还提醒了一句，“星星，少跟这种恶心人的玩意玩，妈妈知道你从小跟她关系好，但再好的关系也不能没底线。你现在可是喻家的大小姐，怎么能跟同性恋一起玩呢，万一叶黎把你带歪了可怎么办？”
　　喻星笑得越发温柔，她走到叶新萍身边，明明是亲生母女，却是第一次离得这么这么近，叶新萍看到喻星主动靠近，还很高兴，以为喻星终于想通了。
　　“妈妈，你想知道叶黎的女朋友是谁吗？”
　　叶新萍抬眸，似乎对这个很感兴趣。
　　喻星拉开衣领，露出锁骨上的一点红痕，叶新萍见此心里止不住的慌乱，总觉得有哪里不对劲，只见喻星唇瓣微启，悦耳的声音带着一丝不易察觉的报复的味道，“是我啊……我和叶黎在一起了。”
　　还没等叶新萍从这个消息中反应过来，喻星就先一步退后了，跟叶新萍保持安全距离。
　　叶新萍凹陷的眼珠紧紧瞪着喻星很是不满，这个时候的她更像是个疯婆子，“你知不知道你在说什么？！”
　　“你有大好前程，喻双婉是你妈妈，你是喻家的女儿！为什么要自毁前程！”
　　喻星笑了，笑容中带有几分不屑，“你以为只有你一个人当年做的事只有你一个人知道吗？喻家、Y市所有上流社会的人也都知道了。”
　　叶新萍显然没想到这一层，但很快她像是想起自己做的事，脸色越发苍白，“对呀，他们也该知道了，毕竟是我让叶黎去给何生捐血的……是我，是我说出叶黎跟何生同样血型的……”
　　“星星，星星，妈妈对不起你……”
　　“妈妈，妈妈当时只是想着让何生这个凤凰男死，却忘了这件事带来的后果。”
　　原来是这样……
　　近亲不能献血，这个喻星还是知道的。
　　难怪她回来那天见何生脸色有些苍白，看起来有点不太舒服的样子。
　　原来是因为叶新萍让叶黎给何生献血了。
　　一起生活那么多年，她当然知道何生是稀有的熊猫血，小时候喻双婉说起这件事还觉得格外幸运，何生的熊猫血并没有遗传到她和喻弘晔身上。
　　没想到竟然还是遗传到了叶黎身上。
　　喻星回忆起以前听魏沁沁吐槽过的，说近亲不能献血，严重的还可能会丧命。
　　耳边充斥着叶新萍自责的声音，听起来可怜极了。
　　但叶新萍的自责，不是因为害了何生，而是自责这件事对喻星的影响。
　　喻星越听越觉得这个女人真的是没救了，要不是看在她毕竟是自己的亲生母亲……
　　“我不是何生的孩子。”
　　上次的DNA检测报告喻星提前拍了照，虽然当时不觉得有什么用，但是有备无患嘛……
　　而今天也确实用上了这个东西。
　　她点开手机，划出之前拍的照片放在叶新萍面前，“这是我之前跟叶黎做的DNA检测结果，很明显，我跟何生没有半点关系。”
　　毕竟如果她真的是何生的女儿，不可能跟叶黎一点血缘关系都没有。
　　叶新萍突然抢过她的手机，一把砸在木制地板上，“砰”的一声！
　　一直在门外等待的喻弘晔连忙打开门，走到喻星身边，满怀关心，“喻星你怎么样，发生什么了？”
　　喻星安抚道：“没事，就是手机砸了，你先出去吧，我跟她还有话要说。”
　　喻弘晔略带怀疑的眼神看了眼叶新萍，宽大的病服遮挡不住她骨瘦如柴的身体，虽然喻家把她送到了精神病院，但看在她是喻星亲生母亲的份上，到底还是没苛待过她，不知道她是怎么瘦成这样的。
　　不过，看到这样的叶新萍，喻弘晔也放心了点，毕竟这样的人通常也没什么攻击力，不过他还是提醒了一句，“你小心点，我就在门外，有什么事叫我。”
　　喻星点点头，喻弘晔这才出去了。
　　叶新萍则还处于浑浑噩噩的状态，嘴里不断嘀咕着：“不可能，不可能！那天晚上明明，明明就是何生！”
　　喻星走到墙角处捡起了自己的手机，发现手机被摔坏了，已经打不开了。
　　她低垂着眼眸，看着黑色的屏幕已经裂开了，声音不带一丝感情只是陈述道：“不管何生做了什么，叶黎总归是无辜的，更何况何生还什么都没做。”
　　叶新萍无法接受这个结果，在她无力瘫坐在地上，靠着床脚的一点力量才能勉强撑住身体，“不，不可能，你一定是在骗我，你在骗我！”
　　这些年她就是依靠着对何生的恨和实战在叶黎身上的报复才能勉强支撑下去的，结果现在却有人跟她说，她恨错了人，当年睡她的男人并不是何生。
　　也就是说，她找上何生时，何生拒绝她的话语是真的，他真的不认识她。
　　喻星看着这个骨瘦如柴、疯癫的女人，心里却没有一丝怜悯。
　　她离开病房，留下叶新萍一个人紧紧抱着头，一副痛苦至极的样子。
　　喻弘晔见喻星没事这才松了口气。
　　“走吧。”喻星说道。
　　喻弘晔看喻星脸色也不是很好的样子，想来她已经问到了自己想要的东西。
　　他带着喻星离开病院送她回家，路过一家手机店，喻星让他稍等一下去手机店买了个新手机，至于旧手机……反正也没什么重要的东西，一般有什么中药的资料她都会在电脑上备份的。
　　从旧手机里拔出手机卡换到新手机上，这台旧手机也算是寿终就寝了。
　　新手机刚一开机，喻星就收到了信息提醒，是叶黎的未接电话，差不多有几十个，喻星眼皮一跳，怕叶黎担心连忙打通叶黎的电话。


第58章 五十八个黎黎
　　“星星！你在哪！”叶黎焦急的声音从手机那边传来。
　　喻星能理解叶黎的心情, 她知道叶黎一直没什么安全感，这次突然联系不到她肯定很慌张，她安抚道：“姐姐, 我没事，刚刚手机不小心摔坏了, 我现在正在回家的路上。”
　　喻弘晔乍一听到喻星这么温柔的声音还有些不习惯, 在他记忆中喻星好像很少这么温柔，他摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，然后反应过来……
　　喻星口中的姐姐不会是……叶黎吧？！
　　除了叶黎, 喻星应该也没什么姐姐了。
　　“我这就回来。”听到喻星说正在回家的路上, 叶黎连忙拿起钥匙准备回家, 她需要亲眼见到喻星才能放心。
　　叶黎那边刚挂断电话，喻弘晔就开口问道：“是叶黎吗？”
　　喻星点点头。
　　只见喻弘晔的表情有点奇怪，嗯, 就很很一言难尽的感觉。
　　“可是……难道不是你比叶黎大吗？”
　　喻星：“？？？”
　　什么时候的事，她怎么不知道？！
　　喻弘晔解释道：“原本你应该是7月22日出生, 叶黎是7月23日, 不过是因为叶新萍把你们两个的身份调换了，所以你的生日就变成了7月23日。”
　　这个……好像也有点道理。
　　喻星之前一直没想过她比叶黎大这件事, 更没想到她叫了这么多年的姐姐竟然是个妹妹？！
　　一时之间，车里充斥着一丝莫名的尴尬的气息。
　　嗯, 就很尴尬, 至少喻星觉得还挺尴尬的。
　　就在这么尴尬的气氛中，喻星终于到家了。
　　终于回到家里了，喻星刚打开门, 冰凉的手就抓住了她的手腕，把她摁在墙上, 轻轻一推门就关了。
　　这个场景，这动作，怎么感觉有那么点似曾相识？
　　下一秒叶黎就吻上来了。
　　喻星心里滑过一丝果然如此的感觉。
　　叶黎的唇瓣不像她本人一样凉，还是带有一点温度的，唇齿交缠。
　　似乎是感觉到了喻星的不专心，叶黎轻轻咬了一下喻星的唇瓣，喻星瞪了她一眼，叶黎出声，“别走神。”
　　喻星委屈巴巴，她只走神了一小会而已，接着叶黎就开始进行menglie攻击了，她的唇瓣开始用力，整个人充满着侵田各性。
　　喻星能感觉到自己的体温正在上升，双手无力搭在叶黎的颈脖上，感受着手下原本带着一丝凉意的皮肤也染上她的温度。
　　暧昧的气氛在两人之间升温，喻星感觉有些火喿热。[成年人，亲一下而已！别这样！]
　　[其实就是黎黎一个四字成语，星星也在纵容着，没阻止。我爱晋江！绿绿的对眼睛好，保护视力从多看绿色开始。晋江的界面也好看，简洁大方，除了有点卡没别的毛病。我已经把一段都删了，这样还不放就有点过分了？做人留一线，日后好相见，咱们以后还有大把的日子要相互折磨，审核，放松点？大过年的不要为难我，也不要给自己增加工作量了。]
　　[不是……这一段你也要标黄？审核你是真的没东西可以标了是不是？]
　　[一段啥意义的描述词，主要是描述叶黎you哄星星的样子。]
　　喻星躺在床上，海藻般的长发散落在白色的床单上，或许是之前几次给叶黎留下了太深的印象，叶黎这次是先把喻星的手机给扔到了墙角处，至于她自己的手机早在喻星回来之前就扔了。
　　听着手机落在地上的声音，喻星觉得有些好笑，但最终还是点了点头。
　　叶黎面上一喜，把女孩打横抱起，两人来到了卧室。
　　小小的卧室让气氛升温得更加快了点，[就是都要d晋江o文学城i了，星星突然叫了一声叶黎。]
　　“嗯？怎么了？”叶黎以为喻星要反悔，[一段形容词]
　　一想到明明叶黎比她小，却还要让她一直叫叶黎姐姐，喻星有点不满，语气微微上扬带着几分娇纵，“叫声姐姐来听听……”[叫个姐姐没罪吧？没罪吧？]
　　叶黎一愣，似乎没想到喻星在这种时候突然计较起了两人的年龄，不过……
　　[叶黎看着被她这样那样，这样那样的星星，叫了一声姐姐。嗯就这样，还差点字数，咱们来夸夸晋江吧，字数到了，算了不夸了。]
　　随着她的一声，两人终于……[不知道怎么改，就简单描述一下，就是真正意义上的口口了，自己填空吧，我觉得你们能懂。]
　　似乎感受到喻星对这个称呼的在意，接下来的几次叶黎一直在叫着，“姐姐，姐姐，姐姐，姐姐……”
　　最后，终于在喻星快要接受不了的时候，叶黎停手了，她亲吻着女孩的额头，把女孩抱到了浴室里给她洗澡。
　　……
　　喻星醒来的时候天已经暗了，突然意识到他们的第一次竟然是白日那啥了……
　　她被叶黎紧紧抱着，两人贴得很近，即使该做的不该做的都已经做过了，喻星还是觉得有点羞赧。
　　她推了推叶黎，叶黎醒来，脑子还没清醒唇瓣就已经亲上了喻星的脸颊，下巴在她的头发上蹭了蹭，“怎么了？”
　　喻星原本还有些不满，但在叶黎的亲吻下，心里的那点不满突然就被平息了一样，这种感觉很奇妙。
　　最后她也只是拱到叶黎的怀里，嗔怪道：“我饿了。”
　　虽然是叶黎主导的，但她在下面也很累的，尤其是叶黎这个人在床上很恶劣，总是喜欢问她舒不舒服这种事。
　　这种让她怎么说，可她不回叶黎又会咬她。
　　也不知道她是不是属狗的，怎么这么喜欢咬人。
　　眼看叶黎拿出手机准备点外卖了，喻星又开始不满了，她把手机拿走，嘟囔道：“我想吃你做的。”
　　或许是因为终于得到了想要的，叶黎看上去心情很好，她伸出手摸向喻星的小脑袋。
　　看着叶黎口口的身体突然出现在喻星的面前，她下意识闭上了眼，接着就听到耳边叶黎轻声的笑，这让喻星很不满，觉得自己被嘲笑了。
　　反正两人什么都做过了，看一眼也不会干什么！
　　这样想着，喻星睁开了眼睛，看着面前的叶黎。
　　虽然叶黎的身材没她好，但有的时候并不是只有身材凹凸有致才是美的，美是多样的，作为服装设计师，喻星不仅会欣赏衣服的美，更会欣赏人体的美。[美是无罪的，只是欣赏美而已！]
　　叶黎身材瘦削，但线条却很流畅，白嫩的肌肤在微弱的暖光下显得越发美好，就像壁画里的仙女一般，如果没有她身上的指甲伤口的话。
　　做的时候，喻星还没感觉，她竟然在叶黎身上划了好几道口子，而且有些可能比较浅，也有一些略微有点深了。
　　想想刚刚她还抢走叶黎的手机不让叶黎点外卖，她在下面都那么累了，叶黎在上面应该比她更累吧。
　　而且……
　　想起今天下午叶新萍说的那些，喻星感觉越发愧疚了……
　　她伸出手抓住叶黎的手臂，因为这个动作，身上的薄被滑下了一点，半个绵软离开了薄被的遮挡，就这么裸露在叶黎的眼前，她的眼眸微深。
　　喻星完全没意识到这些，“要不还是算了吧，我觉得点外卖也挺不错的。”
　　看着喻星身上的痕迹，叶黎觉得还是要当个人的，把薄被向上提了提，“乖，好好休息休息，我去给你下点面条可以吗？”
　　喻星整个人窝在被子里，只露出一个圆圆的小脑袋，看着有点可爱，眨巴眨巴那双水灵灵的眼睛，说道：“你不累吗？要不还是点外卖吧，好好休息休息。”
　　原来是关心她……
　　叶黎促狭一笑，意有所指，“我不累，如果不是你体力不够，我还能继续。”
　　喻星恼羞成怒，顺手就是一个枕头扔过去。
　　她才不想再管叶黎了！爱怎样怎样吧！累死算了！
　　叶黎接过枕头，床上只有一个枕头，喻星把枕头扔过来了，床上就没有枕头了。
　　考虑到没枕头，喻星躺着可能也不是很舒服，叶黎走过来，手臂穿过喻星的颈脖，另一只手把枕头放在她的脑袋下，“好好休息。”
　　接着继续穿衣服。
　　不知道叶黎时不时故意的，她好像一点也不害羞，就当着喻星的面换衣服，而且是正对着的。
　　不对……
　　喻星敏锐察觉到了不对劲。
　　她突然有了个猜测……
　　她故作骄纵说道：“你背过身去！不许看我！”
　　喻星明显感觉到叶黎温柔的笑容下染上了一丝僵硬，但她还是装作平常一样，“星星让我看了，我也应该让你看看，这样才公平。”
　　这次，喻星可以确定叶黎确实是不想让她看见她身后的伤疤了，或许她对于那些曾经还是介意的。
　　喻星压下心中的酸涩，“不许这么叫我，我比你大，你应该叫我姐姐的。”
　　叶黎微微挑眉，还没说什么喻星就佯装哭泣的样子，“果然，女人就是这样，得到了就不珍惜，刚刚在床上还姐姐姐姐叫的，一下床就翻脸不认人。”
　　眼看着喻星愈演愈烈的样子，像是沉浸了自己的戏中无法自拔一样，叶黎也有点抵不住，只能应了，“姐姐，可以了吗？”
　　刚刚还衣服哭唧唧的人现在又亮闪闪着眼睛，得寸进尺，“转过身去！不许看我！”
　　叶黎想拒绝，但她还没拒绝只是犹豫了一会儿，喻星又开始一副要哭了的样子，她连忙应了，转过身去，让喻星看着她背后那些丑陋的伤疤。
　　原本不急不忙换衣服的她，连忙先拿了件上衣就准备往身上套，还没套上就被喻星温热的手阻止了。
　　接着她感觉到身后的伤疤处传来濡湿的气息……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望没事（祈祷）
　　祈祷失败
　　这章为了解锁真的有点鬼畜了已经。
　　感谢在2022-01-25 17:00:00~2022-01-27 16:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qin Tang ~Ss 30瓶；沐兮 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 五十九个黎黎
　　喻星用行动告诉叶黎, 不用在意这些伤疤，它们一点都不丑陋，至少在她眼里是这样的。
　　她柔软唇瓣一点一点滑过叶黎有些凹凸不平的伤口, 炽热的呼吸喷洒在叶黎的背上。
　　叶黎握紧了拳头，她身上的伤疤有多难看她是知道的, 小时候照镜子的时候她就知道了。
　　而现在, 她视若珍宝的女孩，正在用她柔软、甜美的唇瓣亲吻着她丑陋的伤疤，带着些许虔诚的味道。
　　然后, 她听见刚刚还叫自己叶黎的喻星, 又一次换回了从前的称呼, “姐姐，不丑的。”
　　叶黎不知道该怎么回应喻星，只能轻轻“嗯”一声, 平静的声音下掩藏着的是她心中的无法平静的心。
　　接着，她又听到喻星再说, “以后不许你嫌弃自己, 这些……都是为我承受的。你嫌弃它，就是不想保护我。”
　　叶黎沉默了, 她其实知道喻星的意思。
　　喻星……只是不想让她因为这些伤疤耿耿于怀，她想让她迈过这道坎。
　　“好了, 我去给你做晚饭, 你好好休息。”她狼狈逃离。
　　喻星看着叶黎远去的背影，知道这件事不是一朝一夕就能解决的，有些事还是需要时间才能慢慢抚平伤疤。
　　她回到床上, 双腿还有些软，但还是强打起精神穿了件衣服才躺回去了。
　　因为刚做完剧烈运动, 喻星的身体很疲惫，很快就进入梦乡了。
　　不知道睡了多久，等喻星再次有意识的时候是在一个有些凉的怀里，这样的温度和怀抱的味道，喻星几乎是潜意识里就知道了对方是谁，
　　感受到她的唇瓣落在她的发间，哪怕喻星还在睡梦中，也感受到了她对她的珍视之情。
　　一开始喻星还磨磨唧唧不想睁开眼睛，总觉得眼皮很沉重，但慢慢地，叶黎明显有点过分了，吻的地点从发间到了耳下，从耳下到了颈窝，从颈窝还在一路向下。
　　“姐姐……”
　　喻星的一声呼唤成功止住了叶黎的动作，“醒了就起来吃东西吧。”
　　虽然眼睛睁开了，但脑子还是有点迷糊，喻星主动把手搭在叶黎的颈脖上，用小脑袋拱了拱叶黎的颈窝，“不想走，你抱我去嘛~”
　　看到喻星这么亲密自己的样子，叶黎眼里闪过一丝笑意，手臂穿过喻星的膝盖下方，把人抱起来。
　　身体突然悬空，虽然知道有叶黎在很安全，但身体带来的感觉是无法忽略的。
　　喻星慢蹭蹭地睁开了眼睛，看着桌上的面条，原以为叶黎会把她放在椅子上，没想到叶黎抱着她来到了叶黎的位置，让她坐在她的腿上。
　　虽然最亲密的事她们都已经做过了，但这样亲密的姿势还是让喻星有点不习惯，臀部下面就是叶黎的腿。
　　虽然叶黎很瘦，但再怎么瘦的人，大腿还是有肉的，坐起来倒是不咯人，只是温度有点高，“姐姐，我可以自己坐的。”
　　叶黎轻笑一声，“一个人怎么做，自己弄吗？”
　　喻星几乎是秒懂，有些羞愤地咬了口叶黎的肩膀，但想起刚刚看到的伤疤和指甲划痕，尖锐的牙齿都不敢用力，咬的时候有多凶，现在卸了力就有多温柔。
　　尖锐的牙齿轻轻摩擦着叶黎的肩膀，像牙都还没张齐的小猫崽子一样，酥酥麻麻的，让叶黎心里一痒，原本已经沉静下的心也开始有些燥热了，不过她也知道喻星现在应该很疲惫，“乖，不要乱动了，吃完去睡一会儿。”
　　说完，叶黎的手还悄悄摸了摸喻星的大腿，带着些许威胁的感觉，吓得喻星连忙松开牙，乖乖坐在她大腿上吃面了。
　　好吧，吃面的动作也有些难搞，因为她是坐在叶黎腿上的，这样的动作说明她和叶黎几乎无法同时吃。
　　就看着叶黎端起碗筷，先给喻星喂了一口，接着自己也吃一口。
　　喻星看着叶黎就着她刚咬过的筷子，就那么吃，喻星下意识就想阻止，“姐姐别，那是我咬过的……”
　　叶黎听到这话还觉得有些好笑，将面条吃进肚子后才开口。
　　“吻也接过了，这算什么。”
　　好像……也有点道理……
　　交换唾液的事情都做过了，共用一双筷子算什么？
　　叶黎挑眉，句尾微微上扬，“还是说，姐姐你嫌弃我？”
　　喻星……喻星觉得她们之间的关系有点乱……
　　她刚叫完叶黎姐姐，叶黎又叫回来了。
　　而且……一想到刚刚在床上，叶黎下手有多狠，叫姐姐就叫得有多欢快。
　　现在她一听到叶黎叫她姐姐，满脑子都是刚刚床上那不可描述的画面。
　　“算了，你别叫我姐姐了。”
　　叶黎有些委屈巴巴的，她还挺喜欢这个对喻星的新称呼呢。
　　“为什么呀姐姐，姐姐姐姐姐姐。”
　　听着叶黎撒欢式喊姐姐，喻星忍无可忍直接一嘴巴子亲上去，堵住她的嘴。
　　很快又撤离了，瞪了她一眼，“不许叫了！”
　　眼看着叶黎微微启唇，似乎有要再叫一声姐姐的趋势，也行连忙又是一个嘴巴子，然后就那么瞪着她，一双漂亮的杏眸里满是警告。
　　叶黎抿了抿唇，也不再玩她了，乖乖给她投喂。
　　叶黎的手艺向来是没得说的，细长的面条被鸡汤包裹着，深入到面条里面，嘶溜一口满满都是鸡汤的鲜味，面条的分量有限，对于以往的喻星来说应该是刚刚好的，但对于刚运动过后的喻星来说则显得有点不是很够了。
　　两人一起吃完一大碗面条，但她只吃了个五分饱。
　　可是碗已经空了，喻星开始努力说服自己，晚上吃太多容易积食睡不着，现在这样刚刚好。
　　总不能让叶黎再去煮一份吧，太麻烦了。
　　这样想着，喻星又收回了视线。
　　叶黎一直都关注了喻星这边的情况，自然也注意到了喻星的眼神，等了好一会儿都没等到喻星跟她说，她稍微想想就知道了喻星的想法，觉得有些好笑。
　　“想吃直接跟我说就好了，锅里还有。”
　　因为要去盛面，喻星终于从叶黎的腿上下来了，坐到木制的椅子上，突然又开始想念叶黎的大腿了……
　　木制的椅子硬邦邦的，坐起来没叶黎的大腿舒服，虽然椅子上还残留了些许叶黎本身自带的温度，带还是没叶黎的腿坐起来温暖。
　　叶黎才刚走不到一分钟，喻星就已经把叶黎的大腿和椅子从头到尾比了个高下了。
　　又是一碗热腾腾的面条。
　　叶黎原以为再回去，喻星肯定不会继续坐她的大腿的，没想到一过来喻星就主动站起来，让叶黎给她当坐垫。
　　一开始叶黎还愣了一下，当她坐在椅子上，感受到喻星坐过来的重量，嘴角抑制不住地上扬。
　　喻星又觉得有些别扭，刚刚还不愿意坐叶黎大腿上的是她，现在主动邀请叶黎过来的也是她……
　　好在叶黎也没说什么，只是顺着喻星的动作坐在了椅子上，等喻星坐上她的大腿的时候，伸出手环住了她。
　　或许是怕喻星吃撑，这碗的面条分量明显没刚刚那碗那么多，吃完的时候喻星感觉差不多有个八分饱了。
　　吃太多不好睡觉她是知道的，所以吃完这碗她也就没继续了。
　　这次她还没主动求抱抱，叶黎就已经主动把她抱起带去刷了个牙让她好好睡一觉了。
　　——
　　喻星刚从医院出来，抬头看了眼天上飘着的各种形状的云朵，脑海里开始浮现医生说过的话，医生确实给了很多意见，但给完意见医生还是提醒了一句，
　　“喻小姐，如果可以，还是希望您能带您的那位朋友来医院看看。毕竟作为医生要对症下药，有些东西是别人无法代替的。”
　　其实喻星知道医生说的还是很有道理的，要知道现在去网上百度身体情况基本都是癌症起步。
　　虽然她对于叶黎的情况已经算是很了解了，但有些细微的东西，比如叶黎对这件事的感觉之类的，都是她不知道的。
　　喻星想着，或许医生说得对，真想让叶黎跨过这道坎，就应该让叶黎直面，而不是就这放纵着她躲避，
　　这样想着，喻星再次来到了叶黎的公司。
　　虽然只来过两次，但喻星在star公司也可以算得上是混了个脸熟，谁能不认识这位叶总的女朋友呢？
　　要知道叶总在公司向来是男女勿近的，突然没有一点征兆就出现了个女朋友，而且两人都是那种回头率百分百的大美女，公司里的一众男生看着两人亲密无间的样子留下了单身狗的眼泪。
　　这年头好看的女生都开始内部消化了。
　　喻星刚进公司，就看到一个熟悉的背影正跟前台小姐说着什么，前台小姐明显有些不厌烦了，但秉持着良好的职业素养没拉下脸。
　　女人尖锐的声音也有点耳熟，“我真的是喻黎的表姐，不信你可以打个电话问问她，我找喻黎有事！”
　　她一看到喻星，笑容也真诚了些许，“喻小姐，又来找叶总了？”
　　听到喻这个姓，面前的女人反应有些大，她转过头来看到喻星尖叫了起来，“喻星？！你怎么还有脸来喻黎的公司？！”
　　其实喻星跟林雨芳是真的不熟，以前身份没曝光的时候就不熟，现在身份曝光了她反而整天在喻星眼前蹦跶。
　　前台小姐听到喻黎这个名字的时候，按压着自己想打人的心，“林小姐，我们公司根本没有喻黎这个人，您确定您没找错地方吗？”
　　前台小姐简直无语了，第一次见有人攀关系，连名字都没确认。
　　他们公司只有一个叶黎叶总，哪有喻黎这个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天那章……属实有点难搞，本来打算像上次一样把标红的段落删掉，结果字数不够……
　　让我再摸一下。


第60章 六十个黎黎
　　林雨芳注意到前台小姐刚刚说的“叶总”, 她没心思搭理喻星，有些忐忑问道：“你们叶总是不是叫叶黎？”
　　前台小姐微微一笑，点了点头。
　　终于是把人名给叫対了。
　　林雨芳似乎対于姓氏有一种神奇的执念, 之前一直揪着喻星不改姓不放，现在又在揪着叶黎的姓, “她现在都还没改回喻这个姓？！”
　　喻星觉得她奇奇怪怪的, 喻老爷子都没她这么重视姓氏，她没搭理林雨芳，直接就走进去了。
　　见喻星没搭理自己, 林雨芳觉得自己被无视了。
　　不过鸠占鹊巢的下贱胚子, 也敢无视她？
　　越想, 林雨芳越觉得气愤，她一直觉得喻家也太轻易放过喻星了，只是没收了股份而已, 但喻星这些年在喻家得到的好处也不少，怎么也该让喻星偿还才対。
　　“你给我站住！我给你说话你没听见吗？！”喻星的态度让林雨芳有种一拳打在棉花上的感觉, 她又対着前台小姐趾高气昂的样子, “你怎么做前台的，怎么能随便放人进去？”
　　这个时候前台小姐充分展现了自己超高的职业素养, 哪怕是现在这种情况她也是笑容满面，“这位小姐, 请不要在这里大喊大叫, 不然我们可能需要请您出去一下。”
　　林雨芳气愤不已，喻星坐上电梯都还能听到她的尖叫，“我是你们喻总的表姐！你们不能拦我！”
　　“抱歉, 我们公司没有喻总。”
　　喻星摸了摸鼻子，觉得前台小姐职业素质极高, 这样的情况下都能用那么平静的声音跟林雨芳说话，一点也没被林雨芳的暴躁影响的样子。
　　很有必要给她加工资！
　　叶黎笑着把喻星抱到怀里，语气一如既往地温柔，只是染上了些许酸酸的味道，“你这
　　还没当上老板娘就开始管员工的工资了？”
　　喻星轻哼一声，“才没有，只是觉得対于一些优秀员工，需要给予一定的奖励，这样才能让他们更加努力工作！”
　　说完，喻星想起自己来这的目的，双手搂上叶黎的颈脖，刻意放软的声音，想棉花糖一样软乎乎又有点甜，一双漂亮的杏眸像是含着春水般柔和，“姐姐……”
　　刚开口，只是两个字就已经把叶黎的半个身子给叫得酥酥麻麻的，她有些受不了喻星的刻意勾引，直接就是把人摁在怀里亲吻，指尖插入喻星的长发，喻星的头发都有些许凌乱了。
　　衣领被扯开，露出半个圆润的肩膀，白得发光。
　　更要命的是，以往比较羞涩不好意思叫出声的喻星，今天好会喘。
　　明明哪怕是昨晚两人一起酱酱酿酿的时候，喻星都很克制不让自己喘出声的，但今天不知道为什么仅仅是一个吻，粉嫩的唇瓣传出绯靡的娇吟，激发了叶黎深藏心底的恶念。
　　想……
　　占有她！
　　想看着这双漂亮的眸子只有她一个人。
　　想让她的唇瓣只为她发声。
　　想在她的身上留下更多的口口。
　　想……
　　把她占为己有！
　　[想一想不犯法吧！审核仔细看，只是女主脑子里想想而已，没动手没动嘴！]
　　尤其是今天的喻星不知道怎么回事，対她额外配合，予取予求，简直乖得有些不像话。
　　她把喻星抱起放置到隔间的床上，看着喻星迷离的眼眸，白嫩的肌肤散发着淡淡的粉色，她在喻星的额头上落下一个吻，接着就去旁边的洗手间了。
　　听着那边淋淋的水声，喻星都可以想象到叶黎在那干什么。
　　一想到接下来要发生的事，喻星恨不得找个洞钻进去。
　　今天和昨天不一样，昨天她是半推半就，今天可以说是她的刻意引诱了已经。
　　一想到待会儿要发生的事，喻星又回忆起了昨天那销魂的滋味。
　　虽然……虽然她也很舒服就是了……
　　叶黎洗手的速度很快，她出来的时候看见窝在被子里，只露出一个圆溜溜小脑袋的喻星，她吻上去，在亲吻的空隙，叶黎低声问道：“今天怎么这么乖？”
　　喻星一副心虚的样子，很明显，“姐姐，我嗯……我有件事想让你答应我……”
　　看着这样的喻星，就算她要天上的星星，叶黎也会想方设法给她摘下来。
　　“你说。”
　　这一切都让叶黎欲罢不能，虽然昨天已经品尝过了，但有些美食就是这样让人百吃不厌，甚至会越吃越爱。
　　喻星细碎的声音被打乱，只是零散的字词从她的唇瓣中吐出，手轻轻抓住叶黎的手臂，限制了她的动作。
　　“你，你先，答答应我。”
　　平常叶黎対喻星就是要什么给什么，无底线宠溺，现在这种情况更是如此。
　　女孩的一切都让她沉迷，这是她的喻星。
　　只要她不离开她，只要她一直陪着她，她什么都答应。
　　得到了叶黎的回复，喻星这才放开手，任由叶黎为所欲为。
　　事后，叶黎抱起喻星去简单洗了个澡，原本的衣服也不能穿了。
　　在叶黎给喻星洗澡的时候，两人躺在浴缸里，喻星才终于提了她的要求，“姐姐，我们去看医生吧？”
　　叶黎愣怔了一下，意识到什么，眼底的笑意渐渐散去。
　　日爱日未的气息突然变了，变得有些冷淡。
　　喻星知道要叶黎跨出这一步很难，毕竟不是所有人都有勇气把曾经的伤疤撕开的。
　　她紧紧抱住叶黎，指尖落在叶黎玉背上的伤疤处，温柔的语气不带一点攻击性和尖锐，“姐姐，我希望你健健康康的。”
　　叶黎还是没说话，她看着趴在自己身上的喻星，跟她满是伤疤的背不一样，喻星的后背很美，宛若海藻般的长发遮挡住了喻星半片的背，没有遮挡住的位置不是单纯的白，而是微微泛红，这样的眼神跟那纯净的黑交辉相应，夺人眼球。
　　然后，她听见喻星干净的嗓音发出了声，带着些许不易察觉的暗哑，像哭泣一样，“姐姐，我都知道了，这一切都是我妈妈做的，一想到你是因为我才被她虐待的我就……”
　　喻星呜咽一声，听起来可怜巴巴极了。
　　叶黎这次总不能装傻充愣了，她回抱住喻星，声音有些干涩，“不是你的错……”
　　“姐姐，你就当是为了让我心里好受点好吗，我们去医院吧……”喻星有些着急了，“你刚刚都答应我了，不管我提什么要求你都答应的。”
　　喻星把所有后路都给堵死了，叶黎还能说什么呢，最后也只能点头了。
　　得到想到的回答，喻星什么委屈都没了，激动地更加用力抱住了叶黎，从她手臂的力气，叶黎也能感觉到她的激动。
　　“那我们吃完午饭就去吧！我已经约好了医生。”
　　简单的清洗后，喻星穿上了叶黎的衣服，主要是她的衣服脏了……
　　好在叶黎这虽然没有喻星的衣服，但还是有一些干净、备用的内衣物。
　　两人坐电梯下楼的时候林雨芳还没走。
　　不得不说，在某些时候林雨芳的固执是喻星想象不到的。
　　看到叶黎，林雨芳明显是眼睛一亮，她连忙走到她们两人面前，
　　“喻黎！”
　　前台小姐已经大致猜测到了林雨芳口中的喻黎和他们叶总是同一个人了，但她还是没怎么理林雨芳，因为她其实早就给叶总的秘书打过电话了，她相信叶总肯定也知道有这么个人在下面等着，但叶总就是没什么指使。
　　前台小姐猜测，或许眼前这个女人跟叶总关系真算不上好。
　　尤其是她対喻星的态度。
　　要知道喻星可是叶总的女朋友，面前这个女人跟喻星过不去岂不是间接跟叶总过不去？
　　作为一个前台，看人脸色也是项基本功，所以这将近两个小时里，前台小姐就一直微笑磨着林雨芳。
　　可以说是很棒了。
　　叶黎看了眼林雨芳，林雨芳瞬间就一副高傲至极的样子，不知道的还以为谁欠了她钱一样。
　　“看吧，我就说我是你们喻总的表姐。”
　　这话是対前台小姐说的。
　　下一秒，叶黎的话却让她脸色有些许难看了，“表姐？我怎么不记得？你是……哪个表姐？”
　　喻星站在叶黎身边噗嗤一笑，林雨芳瞬间脸都白了，但在叶黎面前她还是稍微收敛了一点的，不会像之前那么肆无忌惮。
　　“我是林雨芳，你的表姐呀。”林雨芳强行撑起一个笑脸，试图攀关系，“你忘了之前在喻家老宅我们见过的。”
　　叶黎一脸冷漠，根本没把她放在心上，“人太多了不记得。”
　　林雨芳像是一点都没被叶黎的冷脸给影响到，舔着脸一副好姐妹的样子。“不记得没关系，怎么毕竟是表姐妹……”
　　说实话，叶黎有点烦了，她直接打断林雨芳的话语，不想再继续听她说话了，“有事直说。”
　　林雨芳有些尴尬，本以为喻黎刚回到喻家，可能会有些不适，而且毕竟是贫穷人家出身的，哪怕认回了原本的身份，但林雨芳以为喻黎身上或许还是会不可避免地沾染上一些穷人的自卑。
　　毕竟哪怕喻黎本身就是凤凰，但毕竟跟野鸡呆久了，或许眼界早就跟她不是一个档次了。
　　她想象中的喻黎应该是有些胆小、自卑、懦弱。
　　可面前的女人，长得好看，穿着简约得体，气场强大，看向她的眼神一点也没要躲避的样子。
　　面前的情况有点超出林雨芳的预想，在她的预想中，喻黎対她应该多少会有点尊重的，毕竟虽然她的出身没喻黎高，但是她在上流圈子混了这么久多少也有点人脉了，而喻黎现在或许正缺少一个重新融入上流圈子的途径。


第61章 六十一个黎黎
　　林雨芳甩了甩脑子里的想法, 就喻黎一个野地方出来的，哪来那么大的气场，肯定是她感觉除了问题, 但从抢了很久才抢到的限定款包包中取出了一张烫着金边的红色邀请函，“我下个星期订婚, 想邀请你来参加我的订婚宴。”
　　看上去有些高傲的样子, 不知道的会以为参加她的订婚宴是多么荣幸的事呢。
　　这话一出，喻星和叶黎两个小小的脑袋都浮现了巨大的问号。
　　叶黎还是没把话说得太绝，只是拒绝了她, “不用了。”
　　说完就牵着喻星准备回家吃饭了, 喻星饿了。
　　林雨芳一见叶黎准备走, 连忙上前拦住她，她刚在小姐妹面前夸下海口，说她跟喻家认回来的真千金关系不错, 这要是连喻黎都邀请不到，她怎么跟小姐妹解释, 她连忙解释道：“虽然是参加我的婚礼, 但对你也是有好处的。”
　　叶黎不太想搭理她，倒是喻星有点好奇了, 她探出头问道：“你订婚关叶黎什么事，能给她带来什么好处？”
　　林雨芳扫了眼喻星身上穿着不知名牌子的衬衫和裤子, 总感觉哪里怪怪的, 但现在最重要的是展现出她的价值，这样喻黎才会参加她的订婚礼，不至于让她颜面无存。
　　她仰起头, 高傲的动作在她这里毫无美感，“这就是你这种低贱出身的人的知识盲区了吧。”
　　听到林雨芳贬低喻星, 叶黎的眉头微微蹙起，下意识就想捂住喻星的耳朵，让林雨芳滚，但却被喻星阻止了。
　　喻星有些好笑地看着林雨芳，一双干净的杏眸，咕噜噜的眼珠转着，似乎被林雨芳的话吸引了有点好奇。
　　她好歹也占了喻家大小姐的身份这么久，还有什么是她不知道的？
　　林雨芳说道：“我的订婚宴邀请了不少上流社会的人，喻黎刚回到喻家，虽然喻家大小姐的身份很高，但她还缺少了一个进入我们圈子的机会，而我的订婚宴正好可以给她提供这个机会。”
　　说完，她略带嫌弃的眼神看了眼这里的布置和前台小姐，接着开始贬低，“只要能跟我们这个圈子挂钩，随便几个亿的投资都不是事，还能给这小破公司升个级，或者直接换到市中心的那边的写字楼。”
　　前台小姐感觉好像听到了什么不得了豪门秘闻？
　　如果她没记错的话，叶总的出身应该还挺一般的，可能连小康家庭都算不上，就连上大学的钱都是勤工俭学赚的，开公司的钱是考上Q大的奖金。
　　但听面前这个所谓的表姐的意思，叶总其实还有个隐藏的豪门千金的身份？
　　yu家？哪个yu？
　　她一个小平民对于那些大家族也不是很了解，一时之间竟然没办法从一个姓氏的读音确定是哪个字。
　　不过……
　　说到yu这个姓，她下意识就想到了叶总的女朋友也姓喻！
　　这……该不会有什么不可告人的秘密吧？
　　虽然老话说得好，好心害死猫，但作为一只猫，啊不，作为一个人要是连好奇心都没了，那还配称之为人吗？！
　　俗话说得好，秘事耳边听，做鬼也风流。
　　秉持着这个想法，前台小姐站在前台巍然不动，努力缩小自己的存在感，只想摸摸偷听。
　　她听见叶总的女朋友发出了不屑的笑声，好似觉得这位表姐说的话有点好笑，那粉嫩的唇瓣微启，吐出来的字眼却分外伤人，“就这个？我还以为你能说出什么有用的，看来我还是高估你了。”
　　虽然不知道叶总的女朋友是什么意思，但这话听着就感觉好爽！
　　听听这充满着三分讥笑三分不屑三分嘲讽还有一分漫不经心的话语，前台小姐现在很想给她打call！
　　林雨芳自然也听出了喻星言语中的不屑，她恼羞成怒，“你一个连父亲是谁的野鸡也敢嘲笑我？我可是喻家的小姐！”
　　她的话属实是有点难听了，叶黎忍不住了，她招手叫了两个保安过来，“把她扔出去。”
　　喻星拦住了叶黎的动作，向前一步跟林雨芳对峙，“有些人口口声声说自己是喻家的小姐，可实际上却根本不姓喻，不觉得有些好笑吗？”
　　姓氏这件事一直都是林雨芳的心病，虽然是喻家的旁支，但跟着喻氏走，这些年也是捞到了不少好处的，她也一直以喻家小姐的严格标准要求自己。
　　可是说到底，在这种老牌家族，始终有一个不成文的规定，虽然她身体里留着喻家的血，但不姓喻的话终究还是个外人。
　　只不过是跟喻家攀上了一点关系的外人。
　　她也想过改姓的，但是她的父亲没什么本事大男子主义却很强，放出狠话要是她敢去改姓，那就别进他家门了，林雨芳这才作罢。
　　“你不要以为叶黎刚回喻家什么都不懂就在这瞎扯，叶黎会缺钱缺人脉？那5%的股份估计都比你家值钱了，更何况……”喻星说着，略带不屑的眼神瞟了她一眼，眼里的高傲是林雨芳模仿不出来的，“叶黎要是真想结交什么人脉、想回到那个圈子里，需要你引进？”
　　喻星说的林雨芳能不懂吗，就像喻星说的那样，她也就是想偏偏有信息差的喻黎罢了。
　　原以为身份曝光后的喻星肯定是谨言慎行，生怕被人就出一点问题，没想到喻星竟然真的敢这么直白地怼她，“喻星！”
　　喻星歪了歪头，一脸乖巧的样子，“我在呢？”
　　“你你你你你！”
　　“不会说话就不要说话，”喻星招了招手，“保安，把她扔出去，以后别让她进来。”
　　保安看了眼叶黎，见她点了点头这才向林雨芳走去。
　　林雨芳看着身高马大的保安，下意识手就抓上了那款限量版包包，真皮的质感给了她些许勇气，她试图强行撑起气场，“喻黎，你不要被喻星那副纯良无害的样子给骗了，”
　　“你们这些低贱的平民也敢碰我？！我可是喻家的人！”林雨芳被保安桎梏住了双手，她想挣扎，但她不够是个弱女子哪里能抵得过两个成年的壮汉呢。
　　林雨芳这辈子都没这么被羞辱过，竟然在别人公司门口硬生生给拖出去了，她尖叫大喊。
　　“喻星你这个贱人！喻黎你别被她蒙骗了，是她占了你的身份那么多年，我们才是一家人！她不过是个外人！”
　　要不是林雨芳被拖得离她有点距离，叶黎都想现在就上前给她一巴掌，“把她嘴给捂了！”
　　两人上到车上的时候，喻星注意到叶黎的脸色还是有些难看，唇瓣紧抿。
　　车还没开，喻星扑到叶黎怀中，毛茸茸的小脑袋在她怀里蹭了蹭，抬起头的时候头发有些许凌乱，但也带着几分娇憨，“我都没放在心上，姐姐别生气了，嗯？”
　　叶黎揉了揉她的脑袋，被她的小动作弄得脸色微缓。
　　见这招有用，喻星干脆双手搂上叶黎的颈脖，给她一个大大的爱的么么哒，“不生气了。”
　　在喻星的撒泼打滚中，叶黎的脸色总算是恢复平常了，看起来也没那么生气了，喻星松了口气。
　　突然她敲了下自己的小脑袋瓜子，觉得而有些好笑，明明是她被骂了，怎么现在却是返过来安慰叶黎。
　　……
　　下午叶黎按照跟喻星的约定来到了医院，喻星就在门外等着她，虽然知道应该不会有什么事，但是一个人在外面总是容易忍不住乱想。
　　万一叶黎最后还是迈不过那一关，对医生无法打开心门呢。
　　万一小时候对叶黎的影响太严重了，一声也束手无策呢。
　　万一……
　　喻星拍了拍自己的脸，觉得自己不该这样瞎想，就算真的治不好也没关系，左右她会一直陪着她的，而且仔细想想这又不是什么大病，不就是不能跟男性接触吗，对叶黎的日常生活和工作估计也没什么很大的影响。
　　这样想着喻星也放松了一点，先把最坏的结果在脑子里过一遍，这样不管等会叶黎出来的时候是什么情况她都能接受。
　　在她的胡思乱想中，叶黎终于出来了。
　　喻星这才发现刚刚做的思想工作都白费了，她从冰冷的椅子上起身，走到叶黎身边，咽了咽口水，说话的声音都染上了一丝不易察觉的紧张，“姐姐，医生怎么说？”
　　叶黎拿着医生开的单子，有些苍白的脸上带着些许笑意，“没事的，医生说我的情况还算好，给我开了点药，以后定时来接受检查就好了。”
　　喻星一直提着的心终于落地了，她松了口气，知道叶黎的病不是很严重她比谁都高兴，一把跳上叶黎的身上，在她的脸颊上留下一个甜甜的吻。
　　叶黎拍了拍喻星的臀部，示意她在外面注意点。
　　她意识到自己太激动了，好在这边没什么人，她连忙从叶黎身上跳下来。
　　两人这才去拿药，喻星看着单子上龙飞凤舞的字，问道：“这个药是干什么的呀？”
　　叶黎解释道：“主要是缓解我发作时的状态，让我不会那么难受。”
　　喻星回想起叶黎在洗手台上呕吐的样子，脸色发白、眼里布满血丝的样子，就觉得心里涩涩的有点难受。
　　看向身边的叶黎，喻星发现她的右边脸颊上残留的一个淡淡的口红印子，连忙拉住她，从包里拿出湿纸巾给她擦。
　　看到叶黎疑惑的眼神，喻星都有点不好意思，“我的，口红……”
　　呜呜这也太尴尬了吧！
　　一想到刚刚一路走来，有好几个人都看到了！
　　难怪她说怎么感觉刚刚路过的时候，有好几个人看她的眼神有点不对劲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天的更新大概23:30左右发，么么~
　　感谢在2022-01-29 00:00:00~2022-01-30 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 六十二个黎黎
　　好不容易解决了一桩心事, 喻星终于可以不用担心叶黎了，她也有时间继续做之前答应戴娜的苏梓瑶的裙子了，眼看着距离她的生日越来越近了。
　　最后她终于在苏梓瑶生日前一个星期搞定了, 不过这份礼物还是需要让戴娜自己送给苏梓瑶才有意义。
　　戴娜也早就在发现苏梓瑶回国后跟过来了，毕竟情敌和喜欢的人在一起实在是太危险了。
　　虽然这个情敌目前来说没什么竞争力。
　　喻星打电话给戴娜, 问她要不要过来看看, 戴娜看了眼身边气鼓鼓的苏梓瑶，点了点头。
　　“不要闹了，喻和她女朋友过得很开心。”
　　苏梓瑶听到戴娜帮叶黎说话, 更生气了, “你都没见过叶黎你就帮她说话？！你都不了解她们之间具体的情况, 怎么确定她跟叶黎在一起会开心！”
　　虽然她跟喻星已经说开了，但不知道是不是为了避嫌，她能明显感觉到自己跟喻星再也回不到以前好朋友的状态了。
　　突然从最好的朋友变成了普通朋友, 这个落差是苏梓瑶不能接受的。
　　而且喻星现在还跟个游戏公司签了合同，最近也确实是比较忙, 没什么时间出来玩。
　　戴娜感受到了深深的无力感, 这段时间不管她怎么说解释，苏坚持认为她是为了让她死心才帮叶说话的, 虽然不可否认确实有这方面的原因，但她也确实是仔细观察过了喻和叶两人之间的相处, 她可以向上帝发誓, 她说的每句话都是发自内心的。
　　或许有些事情只能靠苏自己想清楚。
　　她打了个车去喻星的工作室。
　　到的时候喻星早就准备好了，给她看那条给苏梓瑶设计的裙子。
　　戴娜看了眼水蓝色的长裙，眼里闪过一丝惊艳, “喻！你简直太厉害了！我都能想象得出苏穿上这条裙子该有多美了！”
　　得到戴娜的肯定，喻星唇角不由自主勾起, 自己设计的衣服被人喜欢或许就是対她最大的赞扬。
　　将裙子仔细打包后，喻星送戴娜离开，就在即将走出工作室大门的时候，戴娜停住了脚步，她想了想也不知道该怎么组织语言，最后只留了一句，“苏……其实没什么恶意的，她也只是太喜欢你了。“
　　喻星，“？”
　　她没太懂戴娜是什么意思，怎么突然说到了苏梓瑶？
　　而且苏梓瑶不是已经决定接受戴娜了吗？怎么还会牵扯上喜欢她这件事？
　　喻星稍微一想，只以为是戴娜还不知道苏梓瑶准备接受她的事，为了以防戴娜误会，喻星觉得自己还是有必要解释一下的。
　　“瑶瑶已经决定接受你了，上次我们聊天的时候她跟我说的。”
　　戴娜一愣，显然没想到喻星会这样说，原以为还有很长的追妻路突然被告知，你离终点只有几步了，戴娜有些不敢相信。
　　“上次？你说的上次是什么时候？”
　　喻星回忆了一下，回答道：“大概瑶瑶刚回国那几天吧。”
　　闻言，原本唇角已经勾起的戴娜，瞬间就回到了冷着一张脸的样子，看上去有点严肃，喻星不知道她怎么了，只听到戴娜追问道：“你们那时候在聊什么？”
　　喻星回忆起那天的聊天内容，回答道：“那天她承认她喜欢过我，但那都是过去式了，她说她不是那种不撞南墙不死心的人，这些年你追她她都是有看到的，她已经准备在生日上你告白的时候答应你了。”
　　原以为戴娜听到这话会很开心，毕竟追了这么多年的女孩终于有要答应自己的趋势，怎么可能内心毫无波澜呢，可喻星却注意到了戴娜的脸色越发的冷了。
　　“在哪之前呢？苏，怎么突然跟你说喜欢过你这件事了？”
　　喻星解释道：“或许是因为我察觉到她喜欢我，主动疏远她了吧……”
　　戴娜有些艰难地勾起一个笑容，原本一个什么时候都是笑容满面的女孩，现在却笑得有些勉强了，“我知道了，谢谢你，喻。”
　　晚上，喻星窝在叶黎的怀里，想起白天戴娜奇怪的反应，她干脆把这事跟叶黎说了。
　　叶黎默默听着喻星说完，沉默了片刻，最后说道：“或许苏梓瑶还是喜欢你的。”
　　“可是瑶瑶都说她准备接受戴娜了。”喻星辩解道。
　　叶黎摸了摸喻星的头发，解释道：“我不了解苏梓瑶，但如果是我，那个情况下我也会选择真话和假话掺着说，三分真七分假最容易让人相信，毕竟你都决定远离我了。”
　　“其实那天早上我刚醒来的时候，脑海里就已经开始打草稿了。”
　　说起那段曾经，叶黎的声音有些低沉，“我当时想找到你要跟你说，‘不过是酒后的胡话，你怎么也信了’之类的，要是你还有疑虑，我可能还会说点真话，比如‘我确实很喜欢你这个朋友，可能是昨晚梦见了你还梦到了一个长得不错的帅哥，一时之间两个人有点乱’这种话。”
　　“总归不会让你跑的。”
　　或许人的心就不可能像个天平一样平衡，一开始听到叶黎说苏梓瑶可能在骗她，喻星只觉得离谱，甚至有点不高兴，但听到叶黎说如果她没走的话，叶黎也可能会选择撒谎，喻星心中只有心疼。
　　她搂住叶黎的腰，脑袋趴在叶黎的胸前，“姐姐，当时你发现我走了肯定很难过吧……”
　　“都过去了，现在你在我身边就够了。”
　　叶黎不太想回忆那段时间得到感觉，失去喻星的感觉真的很不好。
　　转眼间就到了苏梓瑶的生日了。
　　虽然说苏梓瑶想大办一场，但是她毕竟不是Y市的人，在这关系比较好的大概就只有喻星了，所以这次只邀请了喻星、叶黎和戴娜。
　　一场四个人的生日宴包得场地太大了也有点过于空旷，最后在喻星的建议下四个人包了一个KTV，总体来说还算热闹。
　　苏梓瑶穿上了喻星亲手设计的，由戴娜送出的那条水蓝色长裙，不得不说那条裙子确实很适合她，
　　叶黎跟苏梓瑶不熟，也并不是很想给这个曾经的情敌送礼物，而且她対苏梓瑶也不是很了解，就算真的送礼也不知道送什么，所以干脆就包场的钱算在她头上了，用土豪一点的说法就是全场叶老板买单。
　　至于喻星，她制作的裙子是算戴娜的礼物的，所以她额外给苏梓瑶送了个画画专用的平板，苏梓瑶应该是满意的，毕竟她收礼的时候看上去还挺高兴的。
　　一场生日会过得也还算开心，苏梓瑶也没干什么出格的事，确切的说，自从那天她和喻星坦白后，就一直很安分守己。
　　就在生日宴即将结束的时候，KTV突然黑了，就连喻星都被吓了一跳，叶黎连忙抓住她的手。
　　下一秒苏梓瑶和戴娜头上的灯打开了，洁白的灯撒落在她们的身上，这一刻她们就是主角。
　　喻星这才意识到，激动人心的时候到了，她紧紧抓住叶黎的手，有些激动也有些忐忑。
　　其实那天叶黎的分析苏梓瑶的话，她是相信的，但同时她也希望叶黎猜错了，因为这样或许她和苏梓瑶还能继续做好朋友。
　　戴娜不知道从哪拿出了一束花和戒指，KTV的歌突然变成了一首情歌，是中文的，或许是考虑到苏梓瑶是说中文的，这场告白她准备的是全程中文，期间有几个字的读音还是错的，但整体来说还是很不错的了。
　　“苏，你愿意做我的吕朋友吗？”
　　苏梓瑶被她的发音逗笑了，接过那束娇嫩的玫瑰花，伸出手示意戴娜为她带上戒指。
　　叶黎看着在灯光下闪闪发光的戒指若有所思，喻星总算松了口气。
　　苏梓瑶确确实实接受了戴娜的告白，或许就说明着叶黎的猜测是错误的。
　　不过想想也是，每个人的性格都是不一样的，叶黎是叶黎，苏梓瑶是苏梓瑶，同一件事两人的想法会出现偏差再正常不过了，叶黎猜错也情有可原。
　　喻星带头鼓掌，表示祝贺，叶黎却不太想鼓掌，因为她注意到了本该是最高兴的戴娜，眼底闪过一丝黯然。
　　很不対劲。
　　她从喻星那已经知道戴娜喜欢苏梓瑶很久了，追了这么久的人答应了自己的告白，她应该是高兴的，但叶黎却从她的笑容中看到了一丝勉强。
　　喻星看到叶黎还站在那一动不动的，觉得自己一个人鼓掌也太尴尬了，连忙拽了拽她的衣摆，示意她一起鼓掌，叶黎这才勉强鼓了鼓掌，场面总算是稍微热闹了一点。
　　事后，戴娜挽着苏梓瑶的手来给她们敬酒，叶黎都还没说什么，苏梓瑶似乎想到什么，扯了扯戴娜的袖子说道：“星星酒量不好，还是算了吧，我们只是在一起又不是结婚，没必要搞这么大阵仗。”
　　这话一出，别说戴娜和叶黎的眼神有些怪异，就算是喻星也感觉到了什么不対劲。
　　苏梓瑶似乎意识到自己说错话了，下意识想要说什么弥补一下，但她张了张口最后也不知道该说些什么，只能默默闭嘴。
　　这个时候还是叶黎给了戴娜一个台阶下，“我是星星的女朋友，就由我代她喝一杯吧。”
　　喻星连忙附和道：“那我就以果汁代酒，祝你们，早点结婚，我们等着喝你们的喜酒。”
　　虽然后面的补救也还算补救得当，但戴娜的脸色看上去依然不是很好看。
　　……
　　上次林雨芳来公司闹的事并没有给公司带来什么影响，其实当时人也不多，而且林雨芳说得信息真不算多，只是事后大家都在传他们叶总其实是个豪门千金，但信的人不是很多，毕竟公司里还是有不少人是在叶黎刚创业的时候就在的，叶黎的家境他们比谁都清楚。
　　唯一知道真相的封诗妍默默咬紧手绢，什么也不能说，只能默默听着周围人讨论，颇有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　最近喻星也挺忙的，因为杨总那边突然给她们设计师这边布置了很多工作，而喻星一直以来都是个人设计师，就算有时候真的很忙，最多也只是请几个小助理帮忙，这还是第一次跟别的设计师合作，所以有时候还挺不习惯的。
　　不过忙归忙，总归是充实的，而且跟别人一起合作，有时候也能从别人身上学到点不一样的东西，正所谓三人行必有我师。
　　抱着学习的心态，喻星很快就融入到跟其他设计师的合作中了，而且叶黎公司的这个团队整体来说还算成熟，喻星从她们身上学到了很多不同的东西，毕竟以前她接触的大部分都是为人设计服装的，这还是第一次为游戏中的角色设计。
　　虽然都是设计衣服，但还是有点区别的，比如给游戏角色设计衣服的时候配色可以大胆一点，毕竟服装可以一定程度上展现角色的性格，而且从她们的口中，喻星了解到很多当年叶黎创业的事。
　　喻星这才知道，原来这个设计团队是叶黎刚刚起步的时候去各大高校挖来的，他们也算得上是一路陪着叶黎走来的一批人。
　　下班回家的时候，当喻星跟叶黎聊起这件事的时候叶黎都会摸摸她的头，让她不要在意，都是些过去的事了，但是喻星还是觉得很心疼。
　　好在忙碌的时间总会过去，在大家的期待下，游戏终于公测了。
　　喻星早早就登上了各大平台守着，想看看那些玩家対这个游戏的最终评价，令人惊讶的是，大部分玩家対此都表现出了极高的赞扬。
　　看到几乎都是夸奖的话，喻星就像是跟叶黎重新创了一次业一样，高兴得跳起来。
　　一旁的叶黎看到她这么激动的样子，也被她感染了，不过还是嘴硬说道：“其实这个结果也没什么惊讶的，不出意外这次应该是最后一次公测了，再说我们为这个也准备很久了。”
　　“就是高兴嘛。”喻星不知道该怎么形容自己的兴奋，虽然知道这个游戏的成功跟她也没什么很大的关系，毕竟她加入进来的时候，游戏几乎都已经完成得差不多了，而且她设计的那几款衣服的NPC在目前都还没出场。
　　但就是有一种自家小孩考了一百分的那种骄傲的感觉。
　　抱着这种骄傲的感觉，喻星决定请全公司的人喝奶茶，再吃点小甜点。
　　一众员工根本抵不住美食的诱惑，一边看着网上嗷嗷叫想要游戏快点上线，已经迫不及待想玩的玩家们，一边赞叹叶总的女朋友真大方，连请的甜点和奶茶都是大牌子，接着就有人感叹了一句，想体会被富婆包养的感觉。
　　一旁的同事用手肘戳了戳他，“咱么叶总现在也算有钱人了。”
　　接着就有人感叹道，这年头长得好看又有钱的女生都内部消化完了，让他们这些单身男同胞怎么活。
　　因为这次公测的反馈异常良好，叶黎知道大家这段时间也辛苦了，一直加班加点、咖啡不停的，这次干脆给大家放了个假，让大家想休息的好好休息两天，要跟男/女朋友约会的也可以去陪陪対方。
　　说到后面一点的时候，大家调笑道：“该不会是叶总自己想陪女朋友吧！”
　　叶黎难得不像以前那么严肃了，她嘴角微微勾起，搂着喻星在大家的尖叫下落下一个轻轻的吻，回了一个字，“嗯。”
　　现在的喻星也早就不是当初那个动不动就脸红的喻星了，这段时间在公司经常能收到大家的调笑，她已经练就了一番厚脸皮的能力了，面対大家的调笑能坦然自若收下了。
　　好不容易可以休息一下，喻星和叶黎也好久没约会了，两人原本想一起去游乐园或者电影院的，但最后被一件事给拦截了。
　　没错，就是作者写了好几次，也锁了好几次的事情。
　　这段时间因为叶黎实在是太忙了，每天也就只睡几个小时，别说做羞羞的事了，就连吃饭都没什么时间，两人又不好天天吃外卖，最后喻星决定请一个阿姨，每天吃饭时间提前过来做菜就好了。
　　哪怕如此，叶黎还是瘦了好几斤，喻星看着好不容易养起了一点肉的叶黎又瘦回原样心疼不已。
　　强烈要求叶黎以后吃饭要多加半碗，把肉给养回来。
　　两人正准备快快乐乐的时候，喻星的手机突然响了。
　　叶黎竟然一点也不觉得惊讶，可能……被打断的次数太多了吧，已经习惯了。
　　不过她还是有点庆幸跟喻星第一次的时候把手机给扔到一旁的举动的，不然她们都不知道什么时候才能迈出那一步。
　　喻星看了眼是苏梓瑶的电话，刚接通就听到苏梓瑶有些哽咽的声音，像是刚刚哭完的样子，“星星，我和戴娜……分手了……”
　　喻星惊讶了，“怎么会？！”
　　戴娜不是追苏梓瑶好几年了吗，她们这在一起都还没多久呢。
　　而且听苏梓瑶这个状态，怎么也不像是她提的分手，但是戴娜为什么要分手呢。
　　“你们是发生什么事了吗？好端端怎么就分了，你们在一起这才多久呀？”
　　苏梓瑶吸了吸鼻子，委屈巴巴轻哼一声，“谁知道呢，也许有些人就是这样，得到了就不珍惜。”
　　虽然苏梓瑶是这么说，但喻星总觉得戴娜不是那样的人。
　　“叶黎在你身边吗？”苏梓瑶突然问道。
　　“在呀，怎么了？”喻星看着自己身上乱啃的叶黎，回答道。
　　苏梓瑶哼哼一声，不是很高兴，“我们闺蜜之间聊天，不要带她。”
　　这……
　　喻星看了眼身边的叶黎，一边觉得她们都准备那啥了，这个时候走开会不会不太好，一边又觉得苏梓瑶刚分手她这个正在热恋的好像也不好跟叶黎表现得太亲密，万一刺激到苏梓瑶也不太好。
　　最后还是叶黎退让了一步，她不忍心看喻星为难，从旁边的床头柜拿起喻星的衣服给她套上去，“没事，你们先去聊吧。”
　　喻星乖乖接受叶黎的穿衣服务，这才走向阳台，“好了，你可以说了。”
　　“俗话说得好，得不到的永远在骚动，得到了就成了垃圾。有些东西就是这样，在一起前觉得你千好万好，在一起后就完全不一样了。”
　　喻星很想说苏梓瑶说得不対，并不是每个人都像她说的那样，比如叶黎。
　　叶黎跟她在一起后，対她还是很好，会记得她喜欢吃什么菜、喜欢什么样的花，哪怕工作很忙也会挤时间出来陪她，有时候如果有应酬回来晚了也会提前发个短信让她别等了。
　　做那种事的时候也不会只顾自己开心，会仔细询问她的意见，虽然她问的时候会让人很羞涩就是了。
　　不过面対刚分手的苏梓瑶，喻星还是觉得没必要刺激她，就在那默默听着她吐黑泥，做一个良好的倾听者。
　　苏梓瑶说了一大堆，终于把话题引导了喻星身上，“你和叶黎呢？”
　　“什么？”喻星差点以为自己听错了。
　　“你怎么确定她真的不在意当初的事？”
　　喻星沉默了，其实她也不确定叶黎到底在不在意两人调换身份的事。
　　一方面她觉得，叶黎或许是不在意的，毕竟她们的日常相处真的很好，但另一方面她又觉得叶黎不可能一点都不在意。
　　她身上的伤疤和心理遗留下来的疾病，都是不可磨灭的，尤其是很多都是建立在叶新萍的故意之下。
　　苏梓瑶见喻星沉默了就知道自己的话踩到了喻星的痛脚上，她又说道：“而且，你真的喜欢叶黎吗？”
　　喻星毫不犹豫回答道：“当然。”
　　苏梓瑶追问道：“你対叶黎的喜欢，到底有几分是真的喜欢有几分是対她的愧疚？”
　　喻星皱了皱眉，她不喜欢别人质疑她的感情，就在苏梓瑶想继续说什么的时候，喻星先一步堵住了她的嘴，“苏梓瑶！”
　　她的语气有些严肃，苏梓瑶跟喻星认识这么久第一次见她生气，她吓得噤声了。
　　“我不是小孩子，我已经是个成年人了，我能分清自己的感情。”
　　喻星看着窗外路过的行人，一双杏眸里满是认真，“我承认我対叶黎确实是有愧疚的，毕竟她遭受的所有不公几乎都是来源于我，但如果只是愧疚我根本不会跟她在一起。”
　　“我以为我们认识这么久了，你应该懂我的。”喻星叹了口气，没想到自己和叶黎的关系在苏梓瑶看来是这样的，“如果只是愧疚，我会想其他办法去弥补，不需要牺牲我自己的感情，这样対叶黎也是另外一种不公平。”
　　“而且……在我知道这件事之前我就发现自己喜欢叶黎了，只是当我醒悟的时候距离这件事已经过去了很久了，我害怕我回去后叶黎已经喜欢上别的女生又或者喜欢上别的男生了。”
　　这还是喻星第一次跟别人说自己隐藏多年的感情，“其实当时我就想过，如果等我回去叶黎喜欢上别人了怎么办，最后我得出的结果是……”
　　苏梓瑶屏住了呼吸，连忙追问道：“结果是什么？”
　　九月份的晚风还是暖洋洋的，一点都不冷，风抚过喻星的长发，她听见自己的声音，“那我就在原地等着她，之前我离开她没坚持等我没关系，我会一直等着她。”
　　苏梓瑶没想到会是这个答案，她一直以为喻星跟叶黎在一起，或多或少还是会有些许愧疚的因素在里面，但今天喻星的这番话打破了她以往的认知。
　　可是她好不甘心，明明都是朋友，凭什么叶黎可以拥有喻星，而她还却要因为自己的感情被喻星知道了而被远离。
　　明明是她先认识喻星的，她们初中就认识了，要不是喻星高三离开B市，怎么可能让叶黎捷足先登！
　　现在就连戴娜也这样，一想到戴娜跟她说分手的时候，苏梓瑶就觉得难以忍受，凭什么叶黎她什么都有！
　　不，叶黎也可以什么都没有！
　　苏梓瑶听着自己心中的恶魔说着，她感觉自己的喉咙开始不受控制，说出一些她一直想说却又不敢说的话，“你対叶黎的心是确定了，那叶黎対你呢？”
　　“戴娜跟我在一起前対我是什么样的你应该清楚吧，可是现在呢，我答应她的告白了，然后她跟我说了分手。叶黎确实是喜欢你的，你能感受到，我们也都能看到，但是你觉得她対你的喜欢能喜欢多久呢？”
　　“我听你说过，你的亲生母亲対叶黎很不好対吗？而你的经历跟她完全相反，当你被她的亲生父母疼爱的时候，她正在为了生计努力，当你在为挑选哪件新衣服而苦恼的时候，她在为下一顿吃什么而烦恼。”
　　不，不仅如此。
　　喻星知道叶黎受的苦远远不知苏梓瑶说的这样，就像苏梓瑶不知道叶黎跟她互换身份完全是叶新萍有意为之的一样。
　　她闭上双眸，脑海中再次浮现出叶黎在洗手台上干呕的样子，叶黎白瓷般的背上那破坏美感的伤疤。
　　她总是下意识忽略这些，她总是沉迷于叶黎対她的好，不愿去想叶黎会不会対她还是有恨的、有埋怨的。
　　苏梓瑶那宛若恶魔般的声音再次在她的耳边响起，“也许叶黎是在报复你，她一边放纵自己去爱你，以此来慰藉当初得不到你的心，一边却已经准备好找个时间把你甩了，让你痛苦。”
　　“瑶瑶！”
　　喻星突然叫住了苏梓瑶，打断了她的话。
　　“你今天心情不太好我能理解，但我不希望你这样说她。”喻星努力将刚刚苏梓瑶说的话甩出脑海，“叶黎是什么样的人我比你了解，她不会这样的。”
　　苏梓瑶一愣，没想到喻星这么相信叶黎。
　　挂断了电话后，喻星转过身去准备回房间的时候，她好像听到了拖鞋摩擦地板的声音，但只有很细微的一声，就好像有人一直在后面听她讲话一样。
　　回到房间后看见叶黎已经穿好了衣服半躺在床上刷手机，喻星想着刚刚的声音大概率是错觉吧，叶黎看上去明明一直都在卧室的样子。
　　喻星原以为回来后多半是不能继续了，但她刚上床就被叶黎压了，而且叶黎看上去还很兴奋的样子，不知道是不是喻星的错觉，她总觉得她离开了几分钟，叶黎的兴致反而更高了。
　　但叶黎有兴致喻星却已经没有了。
　　叶黎敏锐注意到喻星自从接了苏梓瑶的电话后，整个人完全都不在状态了，她停下手抱着喻星，柔声问道：“怎么了？是不是发生什么事了？”
　　喻星也不知道该不该问叶黎，她想问，想知道叶黎心里是怎么想的，但是她又有点害怕，害怕叶黎为了跟她在一起已经很努力地抛开过去的一切，却被她又勾起来了。
　　最终她也只是摇了摇头，说道：“可能是太累了吧。”
　　叶黎想了想觉得也是，这段时间确实是都要忙疯了，虽然公测本来跟喻星没什么关系，但杨总是个闲不下来的，给他们设计师这边也安排了不少任务量。
　　这段时间喻星应该也挺忙的，想想好多次她在熬夜的时候，喻星也没闲下来在一边反复阅读那些NPC的背景故事，利用一切能利用上的元素，尽可能使衣服的设计贴合角色本身的性格和背景。
　　……
　　今天的叶黎很奇怪，至少喻星是这样感觉的。
　　一大早叶黎就把她送到公司就离开了，不是离开她工作的地方，是离开了公司的那种离开，她后来问了一下杨总和封诗妍，她们都摇了摇头说不知道，只知道叶黎昨天就请好了假这件事。
　　就因为这，封诗妍还嘲讽了她一句，“你不是叶黎的女朋友吗？你都不知道的事我们怎么会知道。”
　　说完，她突然捂住嘴，一脸惊讶的样子，“该不会叶黎终于想开了，要去找新欢然后把你甩了吧？”
　　喻星没搭理封诗妍，她从来就没怀疑过叶黎，只是叶黎的反常让她有点担心是不是发生什么事了而已。
　　而这一想法在中午的时候得到了验证，叶黎突然给她发短信说中午有事可能不能跟她一起吃饭了，还特地叫了杨总，让杨总陪她在公司的食堂吃饭。
　　同事小美见这个情景还一副磕到糖了的样子，“你看叶总対你多好，哪怕没时间陪你也要找人跟你一起吃饭。”
　　喻星勉强地笑了笑。
　　很不対劲，这一点都不符合叶黎的作风。
　　就算叶黎不能陪她一起吃饭，也完全没必要叫杨总陪她，她也不是小孩子还能饿着自己，而且，不知道是不是她的错觉，总觉得叶黎叫杨总的这个行为比起陪伴更像是监视。
　　毕竟叶黎都已经叫好人了，她也不可能去别的地方，也就只能在公司食堂吃午饭了。
　　期间喻星试探性问了下杨总，看她是不是真的不知道叶黎发生什么事了，主要是叶黎这个情况看上去真的是哪哪都不対劲的样子。
　　现在的杨总显然已经不是早上那个什么都不知道的杨总了，她笑了笑，知道喻星也很担心但就是不告诉她，“好了，你就放心吧，没什么事，至于早上封诗妍说的那些话你别放在心上，叶黎不是那样的人。”
　　喻星点了点头，她就没怀疑过，只是担心叶黎出了什么事，但看杨总一副笑盈盈的样子，也不想是什么不好的事。
　　既然确认叶黎没出什么事，喻星也就放心了。
　　下午继续完成她的工作，到了下班时间叶黎总算出现了。
　　喻星从未觉得一天有这么长，或许是这段时间太腻歪了，除了叶黎特别忙的时候，其他时间两人连工作都是在叶黎的工作室做的，仔细想想她们已经很久没隔这么久都没见面了。
　　但就在喻星看到叶黎的时候，明显一愣，就在刚刚她还在安慰自己，也许叶黎真的就是像杨总说的那样，没什么事，可能只是刚好有些工作上的事情不方便跟她说？
　　可是当叶黎站在她面前的时候，喻星有些怀疑自己了。
　　因为今天的叶黎打扮得实在是太漂亮了，是那种出街都能有百分之两百回头率的美。
　　就连公司的其他员工在看到叶黎后都发出了惊呼，要知道以往的叶黎可是连个隔离都不会上的人，今天却突然上了全妆，而且还罕见地穿了一条裙子，这条裙子让喻星觉得莫名眼熟，好像在哪见过一样。
　　一旁的小美还兴奋得问她，“叶总是不是今天下午要跟你约会，怎么突然打扮得这么漂亮！天！我一个女孩子都快撑不住了。”
　　说完自导自演倒在一旁，开始掐人中。
　　喻星笑得有点勉强。
　　不是的，就算是她跟叶黎约会，叶黎也很少会这么盛装打扮，而且今天她跟叶黎根本没有约会这个项目。
　　叶黎每次打算约会都会提前跟她说的，提前安排好一切，确认她有时间，不会玩突袭这一招。
　　接到喻星后，叶黎还是像往常一样关心起她今天在公司过得怎么样，中午有没有好好吃饭之类很日常的问题，但喻星却敏锐发现了叶黎今天很不一样的地方。
　　刚刚在公司还没什么注意到，现在两人待在车里狭小的空间，她好像闻到了什么香水的味道。
　　喻星靠近了叶黎，鼻翼在叶黎的颈脖处嗅了嗅，闻到的却不是叶黎自身的那种干净的皂角味，反而是完全不同的、白茶花的味道。
　　而且，这个味道不像是叶黎自己喷香水的那种感觉，反而更像是……不小心沾上的，因为这个味道真的很淡很淡，要不是她鼻子灵敏加上靠得近，还真不一定能闻到。
　　随着喻星的靠近，叶黎明显有些紧张，她咽了咽口水，声音有些紧绷，“怎么了？”
　　喻星现在心里还是有些复杂的，理智告诉她叶黎不是这样的人，但是面前的一切却又在冲击她的理智。
　　“没什么，就是你身上有香水的味道。”
　　或许是因为紧张，叶黎的笑容也显得有些勉强了，但她还是努力装作一副平常的样子，“可能是路过香水店的时候一不小心蹭上的吧。”
　　骗人！
　　叶黎身上的香水味很单一，如果是路过香水店，怎么可能会有这么单一的味道。
　　不知为何，喻星的脑海里却不由自主地开始浮现苏梓瑶那天跟她说的话。
　　“也许叶黎是在报复你，她一边放纵自己去爱你，以此来慰藉当初得不到你的心，一边却已经准备好找个时间把你甩了，让你痛苦。”
　　喻星是靠着自己的理智，一边又一遍告诉她叶黎不是那样的人，才勉强回应了一句“嗯”。
　　如果是以往，叶黎肯定能敏锐察觉到喻星的反常，她一路上都很安静，没想以前那样一路上叽叽喳喳姐姐姐姐叫着。
　　但今天她没注意到。
　　一路上都安静的两个人终于回到家中，喻星下意识开灯却发现灯不知道为什么打不开了，她摁了好几下开关都还是没反应，最奇怪的事走廊的灯也突然暗下，四周一片漆黑。
　　叶黎也不知道什么时候突然就不见了。
　　喻星有一个大胆的念头。
　　突然！她的面前出现了一条道路，是灯光铺就的道路，喻星顺着这条道路走到了她们的卧室，还没走到卧室里面她就闻到了那熟悉的味道，是她今天再叶黎身上问到的白茶香水的味道。
　　她推开门，看到叶黎就站在花丛中，像坠落凡间的仙女一般，窗帘拉上了，房间里唯一的光亮就是墙上一圈圈的星星散发着微弱的光。
　　微弱的金色的光映照着叶黎脸上真挚的笑容，她走到喻星身边，缓缓下跪，一双浅栗色的眼眸很亮，满怀期待，从伸手拿出一个宝蓝色的礼盒，打开一看果然是一対戒指。
　　喻星捂住嘴，万万没想到叶黎竟然会玩这一出。
　　这么一想，或许今天叶黎的一切反常都有了合理的解释。
　　请假是为了亲手布置求婚场地，让杨总陪她吃饭是为了防止她回家看到这些，穿得这么漂亮是为了求婚，身上淡淡的香水味是在房间里呆久了自然而然染上的。
　　“星星，我喜欢你，我也记不清是什么时候开始的了。也许是看到你被人告白时心里的酸涩的时候，也许是给你补习时的相处中，也许是那次你不顾危险挡在我身前的时候，又或者是你在病床前守护我的时候……”
　　“现在，我也算事业小有成就，我想我能给你一个幸福的家，宠你、爱你、矢志不渝，那你愿意给我个机会吗？”
　　喻星听着叶黎的求婚告白，面前的一切让激动得险些失声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算了，码完了还是早点发吧，我的速度比我想象中快点/骄傲.jpg
　　大家新年快乐呀~
　　本章下24小时内2分回复发个小小的新年红包（必须领！不然没人理我，我岂不是很尴尬？）


第63章 六十三个黎黎
　　那天, 喻星去阳台接电话的时候，叶黎躺在床上不管是什么姿势、做什么，都觉得哪哪不舒服。
　　戴娜和苏梓瑶分手在她看来是必然的, 因为苏梓瑶心不诚，她都没有放下喻星, 又怎么可能跟戴娜长久呢, 而且戴娜也不想那种眼睛里容得下沙子的人、
　　现在苏梓瑶分手了，而她跟喻星又腻腻歪歪的，谁知道在她不知道的时候苏梓瑶会不会说她坏话。
　　但……偷听别人讲话好像不太好……
　　叶黎下床, 拉开窗帘看了眼外面, 虽然现在还是夏季, 但是晚上的风还是有些凉的，喻星穿那么少万一感冒了可就不好了。
　　给自己找了个合理借口的叶黎从衣柜里拿出一件薄薄的外套，准备走到阳台那去给她盖上。
　　刚到就听见喻星那几乎是可以算得上表白的话语。
　　她听见喻星轻而易举就把她一直担心的事说出来。
　　在这天之前, 叶黎的想法跟苏梓瑶是一样的，她觉得喻星对她确实是有喜欢的, 但其中愧疚占多少比例她却是不清楚的。
　　但喻星却说, 在身份曝光之前她就发现她喜欢她了，也是这一刻她才知道原来喻星比她想象中更爱她。
　　喻星的短短几句话, 让叶黎感觉她的心像被扔进糖堆里滚了一圈那么甜。
　　接着，不知道苏梓瑶说了什么, 喻星的脸色看上去不是很好, 然后她挂断了电话准备回到卧室，叶黎连忙轻步跑回房间，在喻星回来之前把外套扔进衣柜里, 随手拿起手机，假装自己在玩手机一样。
　　或许是因为刚听完喻星的告白, 叶黎很兴奋，她迫切想做些什么，但很明显，今天喻星的兴致不是很高，叶黎最后也只能咬了她几口就这么放过她了。
　　接下来几天叶黎一直在思考，该怎么布置求婚，戒指在很早的时候就订制好了，最后叶黎决定就在家里进行求婚。
　　求婚的衣服她想用当年喻星送她的那件，不过那件已经被叶新萍弄得不能再穿了。
　　所以她只能连忙找人复制一条尽可能相似的裙子，好在在金钱的施压下，终于在短短三天内搞定了。
　　这几天的忙碌究竟值不值得还得看这次求婚的另一个主人公。
　　叶黎说出那句，“你愿意给我个机会吗？”
　　给我个机会，与你组成一个属于我们两个人的家。
　　她看到喻星眼里闪烁着泪花，她想喻星应该是愿意的，而喻星确实也伸出了她的左手，修长匀称的指尖就在她面前，然而叶黎刚接过她的手，准备为她带上戒指的时候，喻星突然开口了。
　　“你真的不恨我占了你的身份，这才害得你前二十多年，过得那么辛苦吗？”
　　叶黎没想到喻星竟然会问这个，她微微一顿，继续将戒指套上她的中指上，这才说道：“我很庆幸我们被调换了身份。”
　　喻星想过很多回答，但没想到叶黎会这样说。
　　“可是，你这么受过的苦……”
　　叶黎把另一枚戒指递给喻星，眼神温柔，“现在到你给你的未婚妻带上戒指了。”
　　眼看着象征着订婚的戒指套在她的手上，两人十指相扣，金属的戒指因为她的动作相互碰撞，叶黎终于把未婚妻搂进怀里，说道：“没关系的，那些都过去了。”
　　说着，叶黎从床头柜里拿出几份文件，“这里有些东西，需要你签个名。”
　　喻星的眼泪都还没完全收起，看文件上的字也有点模糊，不过她知道叶黎不会害她的，所以也没多思考就直接在叶黎指着的位置签上了她的名字，“姐姐，这是什么呀？”
　　叶黎看着喻星签完名字才想起来问，食指屈起轻轻敲了一下她的脑袋，“不知道是什么就敢签？也不怕我卖了你？”
　　喻星吸了吸鼻子，声音里还带着些许哭腔回答道：“你才，你才不舍得呢。”
　　叶黎摸了摸她的头，似是感叹般说了一句，“是啊，我怎么舍得，好不容易才骗回家的宝贝怎么可能卖了？”
　　被称之为宝贝的喻星有些不好意思，不过也没说什么就是了。
　　……
　　第二天两人来到公司后，那明目张胆的钻戒简直亮瞎了各大吃瓜群众的眼睛。
　　不过因为喻星经常去叶黎办公室工作，所以大家一直没找到机会问问情况，毕竟平时皮归皮，怎么也不敢在叶黎面前皮的。
　　好不容易趁着喻星出来倒水的时间，小美终于找到机会把人给逮住了。
　　“星星，你跟叶总这是……”小美看了眼喻星左手中指的戒指，眼里满是磕糖的快乐，“昨天叶总请假不会就是为了向你求婚吧？”
　　喻星点了点头，小美连忙追问道：“怎么样怎么样，叶总是怎么跟你求婚的？有没有向你表白说什么‘星星我爱你，就像老鼠爱大米’之类的？”
　　喻星被小美奇奇怪怪的脑洞给逗笑了，“是有告白，但不是你说的那样啦。”
　　小美还想问什么，喻星一想起昨天的事就满脸绯红，连忙结束这个话题，“好啦，叶黎还在等我呢，有什么事咱们下次再聊吧。”
　　搬出了叶黎，小美也不敢说些什么，只能眼睁睁看着喻星回到叶黎的办公室。
　　好不容易躲开了小美，喻星总算是松了口气，叶黎看喻星那紧张的样子，觉得有些好笑，“怎么了，像是豺狼虎豹在外面追着你一样。”
　　喻星瞪了眼叶黎，眼神触及到她粉嫩的唇瓣的时候又撇开了视线。
　　本来求婚也没什么不能说的，谁知道喻星后面突然就……
　　她都说好脏了，不要这样，谁知道事后叶黎用那燥热的气息在她耳边低声笑着，还说一些不要脸的话。
　　“一点都不脏，星星的东西怎么会脏呢，明明就是甜的。”
　　一想到这，喻星的脸颊又红了，她这几天都不想跟叶黎说话了！
　　哼！
　　不过她也不敢离开叶黎的办公室，生怕一出去别人就上来问她昨晚发生的事，只能躲在叶黎办公室隔间的卧室。
　　叶黎一想起喻星那害羞的样子就觉得有些好笑，她舔了舔有些干燥的唇瓣，有点怀念昨晚的味道，只是喻星实在是太羞涩了，下次还想这样不知道要等多久。
　　快到下班的时候，叶黎接到了喻弘晔的电话，“姐，你今天有时间吗？爸妈问你什么时候回家吃个饭？”
　　叶黎看着隔间的小门，想了想回答道：“有。”
　　喻弘晔显然也是高兴的，他兴奋问道：“你在哪？我来接你吧。”
　　叶黎报了下公司的位置，接着就听到喻弘晔小心翼翼问了一句，“对了姐，你知道喻星在哪吗？”
　　“怎么了，你找她有什么事吗？”
　　喻弘晔怕伤到叶黎的心，努力组织了一下自己的语言，这才说道：“没什么，就是很久没见到她了。”
　　叶黎知道喻弘晔是怎么想的，其实喻双婉、何生和喻星也都是一样，他们刻意表现出对她的好，甚至减少他们跟喻星的接触，喻星也是尽量减少跟喻家人的接触，无非就是怕她担心自己的亲生父母、弟弟站在另一个人那边，殊不知他们刻意的举动叶黎早就看得一清二楚了。
　　但其实她并不是很在意这些，之所以一直没挑破也是不想喻星跟他们有太多的接触，毕竟当时她跟喻星的感情也才刚刚开始，她不想别人打扰她们，所以一直也没说什么。
　　“怎么不直接打电话给她？”
　　说起这个，喻弘晔还觉得有些尴尬，他刚刚打电话给喻星，问她要不要回家吃饭结果被拒绝了。
　　但何生和喻双婉都很想她们两个，毕竟这么久都没见面了。
　　“喻星她，不肯说。”
　　叶黎也没难为喻弘晔，仔细想想她们确实应该见一见喻双婉和何生了，两人都订婚了总得跟家里人说一声，不然总不可能一直瞒着家里她们。
　　“星星在我公司，晚点我接她回家吃饭。”
　　喻弘晔想解释，想说虽然这次他们邀请了叶黎和喻星，但其实本质还是想她们的，两个都想，没有厚此薄彼的意思，但话到嘴边又觉得这样说不太好。
　　最后还是什么都没解释，只是干巴巴问了一句，“喻星怎么跑你公司去了？”
　　“她是学服装设计的，正好给我公司名下的游戏NPC设计衣服。”
　　未曾设想过的道路。
　　喻弘晔也没想到会是这么个答案，毕竟谁也想不到一个服装设计师会跑去游戏公司。
　　到了下班时间，叶黎还没去找喻星，喻星就已经很自觉地出来了，“走，我们吃饭去吧。”
　　下班积极分子！每天准时准点下班，除非特殊情况，否则绝不加班！
　　喻星正要向办公室门外走去，叶黎却拉住了她的手，“今天我们回喻家吃饭。”
　　喻星愣住了，想起刚刚喻弘晔给她打电话时说的话。
　　“爸妈都很想你们。”
　　其实她也很想他们，但是不行。
　　她低垂着眼眸低声说道：“还是不了吧，姐姐你回去就好了，我不回去了。”
　　叶黎跟喻星十指相扣，两人通过手心感受着对方的温度，她说道：“星星，我不介意的。”
　　喻星明白叶黎这句话的意思，就像叶黎不介意她占她身份这么多年一样，叶黎也不介意她跟喻家的接触。
　　“毕竟我爸妈也是你爸妈，你爸妈也是我爸妈，我们终究还是一家人的。”
　　“而且……”叶黎举起跟喻星的订婚戒指，看着这对戒指的眼神异常温柔，轻笑道，“我们也是时候把我们的关系告诉他们了。”
　　“还是说你不愿意？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-31 20:01:01~2022-02-01 17:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：方夏 5瓶；言洛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 六十四个黎黎
　　明明这件事发生也不过是两三个月的时间, 再次回到喻家喻星却觉得恍若隔世般。
　　喻双婉和何生已经从喻弘晔那听说了她们两个在一个公司这件事了，所以看到两人一起回来倒也没有很惊讶。
　　毕竟要惊讶也已经在知道这件事的时候惊讶完了。
　　喻双婉是最敏锐的，她一下就发现了喻星和叶黎中指上的戒指, 离得远看不太清戒指的款式所以她也没多想，只以为是两个女儿背着家里人跟别人订婚了。
　　“星星, 黎黎, 你们手上的是……”喻双婉有点迟疑了，好端端两个女儿都带上了订婚戒指，一想到两个女儿, 一个刚认回一个刚从国外过来, 这还没相处多久呢就被其他狗男人给拐走了, 心里总觉得有点空落落的。
　　随着喻双婉的话何生和喻弘晔也发现了两人的戒指，喻弘晔还算镇定，但何生明显有些不淡定了。
　　之前喻星刚成年的时候, 他就想过到时候要怎么怎么考察她的男朋友，他家星星这么单纯, 万一被人骗了怎么办。
　　没想到这一下两个女儿都戴上了戒指, 可把何生给弄傻了。
　　而现在不仅是她们两个订婚的问题，还有就是现在两人跟家里的关系有点尴尬。
　　对于喻星, 他们不好表现得太关心，怕叶黎多想；对于叶黎, 他们不好过于干涉她的决定, 毕竟他们前二十多年都没管过她，但也不能完全不干涉，怕她觉得他们不关心她。
　　何生嘴角有些颤抖, 快要五十的男人在这一刻说话都有些不利索了，“你们……这是怎么回事？”
　　“你们可不能犯傻, 订婚这种大事总得让我们做父母的知道。”喻双婉有些着急了，连男方是什么样的人都还不知道，两个女儿就已经被骗走了，“不管怎么样，你们订婚前总得把人带回家让我们帮忙看看，结婚可是一辈子的事，不能马虎。”
　　听着喻双婉着急的声音，喻星有些退缩，她有点害怕他们知道这件事后的表情了，但她看了眼身旁的叶黎，看着她的眼眸里满是自己，低下头看了眼自己中指上的戒指。
　　她们总不可能瞒一辈子，总归是要跟家里人说的。
　　叶黎没有开口，她在等喻星说话，到底要不要告诉他们，这个决定权在喻星手上。
　　喻星鼓起勇气，温暖的手指包住叶黎冰凉的手，叶黎有些讶异看向她，只见喻星对她勾起一个笑容，嘴角的微笑一如当初她们第一次见面时那样温暖，照亮了她的人生。
　　温热的手握得很近，看得出她很紧张。
　　叶黎想着，既然喻星已经为她迈出了这一步，那么剩下的就由她来吧。
　　“爸妈，我们……”
　　就在叶黎准备说出她们关系的时候，喻星拉住了她，意思很明显，让她不要说，叶黎看着喻星逐渐坚定的眼神，知道她想自己说。
　　她向来不会拒绝喻星的要求，更何况难得喻星愿意主动。
　　喻双婉看着喻星握紧叶黎的手，莫名有种不祥的预感，直到她看见喻星举起她和叶黎十字相扣的手，一对戒指紧紧贴在一起，就像她们两个一样，她听见喻星那清脆的声音说道：“我们，在一起了。”
　　她还是有些不能接受，虽然两个女儿在一起看起来有点肥水不流外人田的味道，她也不是那种不开明的家长，但是但是两个孩子之间还隔着互换身份的事。
　　虽然她不想把叶黎想那么坏，但这事谁遇到了都不得不多想。
　　毕竟这种事万一没处理好，伤害的两个都是她的女儿。
　　在喻星说完后，叶黎也适时站出来说道：“我们是认真的。”
　　相较于喻双婉和何生的震惊，喻弘晔看起来倒是淡定很多。
　　与其说是淡定，不如说是早就有了心理准备。
　　两人又是住在一起，又是在同一个公司上班的，就算关系不好也不会差到哪里去，而且……
　　他至今还记得那年叶黎为了保护喻星受伤的事。
　　这么想来，两人在一起虽然有些意料之外，但也算是情理之中吧。
　　喻双婉有些喘不过气，何生连忙扶住她，喻星也有些担心她，一时之间之前准备好的台词竟然也说不出口了。
　　最后还是他们一对一进行沟通，喻双婉跟喻星沟通，何生跟叶黎沟通，留下喻弘晔一个人站在客厅不知所措。
　　最后只能坐在沙发上玩手机。
　　喻双婉拉着喻星来到了她以前住的房间，房间很干净看得出是有每天安排人打扫的，里面的布局都还是她上次离开时的样子，没有一点改变。
　　把人拉过来一对一了解情况了，但一时之间喻双婉竟不知道该怎么组织语言，她犹豫了好一会儿最后还是喻星先开口的，“我和叶黎是真心相爱的。”
　　看着喻星认真的眼神，喻双婉也说不出什么重话，但是有些事情她还是要提醒一下喻星的，“星星，有些话可能不是很中听，但是你们如果要在一起的话，有些东西不得不好好考虑考虑。”
　　喻星点点头，知道喻双婉不放心，也乖乖听她说话。
　　“你和黎黎曾经互换过身份这件事你应该已经知道了，叶新萍……也就是你的亲生母亲从小对黎黎就不是很好，这件事你应该也多少知道一点。”
　　喻双婉这话说得还算委婉了，毕竟叶新萍那何止是不好，简直就可以算得上是虐待了。
　　“你怎么确定她不是……”一时之间喻双婉竟然找不到词语来形容，两个都是她女儿，如果可以她不想说任何一个女儿的坏话。
　　喻星明白她没有说完的话，毕竟就在不久前，苏梓瑶也这样问过她。
　　她握紧喻双婉的手，一双干净的杏眸满是认真地看着喻双婉，喻双婉年纪也大了，再怎么好好保养也无法避免时间在她脸上留下的痕迹。
　　其实仔细想想喻双婉今年也四十多了，快要奔五的年纪，如今却要为她们两个的关心操心着。
　　“不会的，叶黎不是这样的人。”有些东西喻星也不好跟喻双婉解释，“我相信她，您也应该相信她才是。”
　　眼见喻星还是一派天真的样子，喻双婉咬咬牙说道：“有件事，之前怕你们指尖有隔阂，我一直没说，但你们既然决定要在一起，有些事你也有必要知道。”
　　喻星疑惑了，还有什么事是她不知道的吗？
　　“其实你和黎黎被调换不是什么意外事件，而是叶新萍刻意为之。”
　　喻星有些哭笑不得，这才想起来她刚回来的时候，喻双婉骗她的解释，但是……
　　“我和叶黎其实早就知道了。”
　　这次轮到喻双婉讶异了，“你们，你们是什么时候知道的？”
　　“叶黎可能早就知道了，我是在当天办完户口后那个下午知道的。”趁着这次大家把话摊开来说，喻星也有点好奇当年的事，“您知道当年到底发生什么事了吗？”
　　“按照叶新萍的说法，她跟……”喻星停顿了一下，觉得还是按照以前的称呼叫何生会合适点，“她跟叔叔一|夜情，但叔叔不认这件事，所以她才想报复他，但是我去做过DNA检测了，我跟叶黎没有血缘关系，而且我觉得叶新萍没必要在这件事上撒谎。”
　　因为实在是太容易被戳破了。
　　喻星看着喻双婉平静的神色，果然，喻双婉是知道她和叶黎没有血缘关系的。
　　不过想想也是，如果喻双婉认为她是何生和叶新萍的女儿，就散她再大度也不可能对丈夫私生女没有一旦隔阂，还在这关心她。
　　喻双婉点点头，“她没撒谎。或者说，她说的是她认知中的真相。”
　　从喻双婉的口中，喻星总算是知道了当年的真相，原来当年叶新萍因为家里的原因急需一笔钱，被人骗去勾|引那种即将结婚的男人，而家里没背景攀上了喻家大小姐的何生成了最佳人选。
　　毕竟穷小子娶公主这种事向来不为人所看好，来自喻家、舆论、外界的压力，何生必然是要谨言慎行的，这个时候如果叶新萍能爬上他的床，并留下一些照片和视频，那这笔钱基本可以说是稳了。
　　他们算计得很好，从何生定的房间号、喝的酒再到房间里的摄像头，然而还是出了意外，这个意外就是叶新萍的妹妹。
　　叶新萍本想着这种事瞒着家里，毕竟也不光彩，但千防万放，家贼难防，叶新萍的妹妹知道了这件事，她跟叶新萍想的不一样。
　　叶新萍只想通过这个机会得到一笔钱应急，但她的妹妹却觉得这个是好机会，一个爬上上流社会的好机会。
　　何生虽然是个穷小子，但他的未婚妻不是，她以为何生这样的穷小子在有钱人家大小姐那肯定是抬不起头，没有一点话语权的，而她可以弥补这一个空缺。
　　于是她把自己的亲生姐姐送上了别人的床，把自己送到了何生的床上，但好在何生虽然喝了点酒但没有完全糊涂，看到床上陌生的女人他跑了。
　　房间里的监控能证明事情的始末。
　　叶新萍的妹妹气不过，而另一边的姐姐被妹妹灌醉已经神志不清被别人那啥了，事后眼睁睁看着那个男人离开房间，妹妹连忙进去偷偷拿走床头柜上那个男人留下的钱，把姐姐送到了何生之前订的房间。
　　所以叶新萍才会这么坚定认为她肚子里的孩子是何生的，殊不知自己被亲妹妹坑了。
　　拿了钱的妹妹怕事情败露，连夜从家里卷钱走人。
　　得知事情起因经过结果的喻星也是一时之间不知道该说些什么，叶新萍当然可怜，但也是她先起的恶念，究其根本，最无辜的应该还是叶黎。
　　解释完当年发生的事，还是忍不住给喻星提了个建议，“或许你们也可以不用这么着急订婚、结婚的事，毕竟不是小事，不如你们先分开一段时间好好冷静冷静，社会对女生在一起这件事也有一定的偏见。”
　　这个问题喻星也早就准备好了，她眼睛直勾勾看着喻双婉，“当初您结婚的时候，不也是力排众议去B市生活了十多年吗？现在，您也应该相信我和叶黎，我们一个是您养大的，一个是您亲生的。”
　　喻双婉沉默了，她回想起当年她坚持要嫁给何生的事，最后深深叹了口气也算是答应了，不管怎么样，两个孩子都在她身边，真出了什么事总归有她抵着。
　　两人从喻星的房间离开，恰巧这个时候何生和叶黎刚好从书房走出，喻双婉向何生的方向走去，叶黎向喻星的方向走去。
　　两两成对，也可以称之为交换情报……
　　待何生和喻双婉走远了点，喻星主动问道：“你那边怎么样？”
　　叶黎笑了笑，回握住喻星的手，“没事，爸已经同意了，妈那边怎么样？”
　　“你放心。”
　　两人下楼的时候，喻双婉和何生看样子也已经交换完情报了，一家五口和和美美吃了个午饭，喻弘晔作为情报隔离带的人，虽然不太清楚他们都聊了些什么，但看这样子应该是交谈妥当了。
　　一顿午饭吃得很安静，最后还是何生先问了一句，“你们准备什么时候结婚？”
　　喻星差点噎着，谁能想到最后接受最良好的竟然是何生，这才刚订婚就已经聊到结婚的事了。
　　叶黎给喻星拍了拍背，顺顺气，没说话。
　　看她这样，喻星就知道叶黎是什么意思了。
　　这件事的决定权在她这，她想什么时候结就什么时候结。
　　喻星只能硬着头皮回答道：“也不用这么着急吧，叶黎的游戏刚公测完，怎么也得等游戏上线、稳定后，没那么忙的时候再考虑结婚的事吧。”
　　说完，不知道是不是喻星的错觉，总觉得叶黎看她的眼神有点奇怪。
　　何生也没什么异议，只是说了一句，“你们有规划就好，只是别像这次一样，爸妈连你们订婚了都不知道。”
　　这件事到这也算是结束了。
　　两人刚一回到家里，叶黎就搂住了喻星，唇齿交缠，喻星嘤咛一声，不太明白叶黎好好的怎么突然这么激动的样子。
　　叶黎轻笑道：“星星，你不会还不知道我们游戏这是第几次公测了吧？”
　　喻星有种不祥的预感，很快她的预感就被证实了，她听见叶黎的声音，“上次已经是终测了，我们游戏准备在十月八号上线。”
　　“现在已经九月了……”
　　叶黎笑眯眯回答道：“对呀，所以我们可以准备婚礼事宜了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-01 17:09:15~2022-02-02 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言洛、一朵小花花 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


正文到这应该差不多就完结了，感谢大家一直以来的陪伴，关于锁的那两章，感觉最近过年审核挺严的，已经改了很多遍都没办法放出来，等晚点我再试试。
　　预计还有点番外这篇文就结束了，番外更的可能会慢一点？20点前没更就是没有，目前番外准备更几个配角，中间掺点婚后生活，可能也许大概还会来个如果两人没有互换身份，顺便给我的预收们打个广告呀。
　　下篇先开《尚公主》，先存稿，预计七月份开。
　　最近京城传得沸沸扬扬的大事当属这顾二小姐求娶柔嘉公主的事了。
　　所有人都说顾二小姐疯了，身为一个女子怎么能娶女子呢，更何况她求娶的还是圣上最宠爱的柔嘉公主。
　　偏偏没人劝得动这位顾二小姐，最后还是柔嘉公主提剑亲自斩断顾二小姐的青丝，断了她的念想，这场闹剧才落下帷幕。
　　而顾二小姐则在京城彻底消失了。
　　谁曾想，五年后，九皇子登基，破例封女儿之身的顾二小姐为大将军，众人这才知道原来顾二小姐消失五年是去边疆，征战沙场。
　　原以为顾二小姐这么努力往上爬是为了报复柔嘉公主当年的断发之仇 ，没想到当圣上赏赐顾二小姐的时候，她不要官职、不要金银珠宝，只想尚公主，当柔嘉公主的女驸马。
　　*
　　没人知道，多少个夜黑人静的晚上，顾清就是抚摸着那个小姑娘一步一叩首求来的平安符，才能勉强入睡。
　　多少次命悬一线，都是小姑娘那红着眼眶，强忍着泪斩断她青丝的场景把她从鬼门关拉回来的。


正文直接从五年后，顾清回京开始写。
　　本质是互攻，谢偏受，顾偏攻。
　　《今天哄原主了吗》
　　纪家大小姐落水后性情大变，原本温婉贤淑，说话娇娇软软的深闺小姐变成了地痞流氓？
　　逛花楼、打群架，一个不落。
　　就这么一个无法无天的大小姐偏偏被个小姑娘堵在墙角数落。
　　“你以后还去不去青楼了！”小姑娘说话娇娇软软的，明明在训斥人却没有一点威力，纪绯当然没理她。
　　谁知道小姑娘就开始掉金豆豆了，吓得纪绯手忙脚乱给她擦眼泪，连忙答应，从此走向改邪归正的道路。
　　没办法，谁叫她魂穿的时候把小姑娘的魂给挤走了，白白占了小姑娘的身体，害得小姑娘只能占据一个死人的身体勉强死而复生呢。
　　这是一个鸠占鹊巢，然后鸠和鹊在一起了的故事。
　　本质是互攻，主视角偏攻。
　　简介有可能会改，但梗不会改。
　　# 番外


第65章 假如两人没有互换身份
　　叶星的新同桌是个转校生, 她叫喻黎，是个很高冷的女生。
　　“给你吃。”喻黎从书包里拿出了一个小小的草莓蛋糕，刚好够一个女生的分量。
　　好吧, 叶星也不是很确定了。
　　看着小小的草莓蛋糕，白色的奶油跟红色的草莓交辉相应, 虽然是喻黎从书包里拿出来的, 但她保护得很好，没有破坏草莓蛋糕原本的样子。
　　叶星其实不太敢跟这位新同桌说话的，因为昨天魏沁沁主动跟喻黎搭话, 结果碰了一鼻子灰, 叶星现在都还记得昨天她们的对话有多尴尬。
　　“你好, 我叫魏沁沁。”
　　“喻黎。”
　　“新同学，你喜欢看电视吗？”
　　“不看。”
　　“那你，有没有喜欢的什么明星呀？”
　　“不关注娱乐圈。”
　　“你打游戏吗？”
　　“不打。”
　　“那你成绩一定很好吧？”
　　“一般。”
　　“你有没有什么兴趣爱好？”魏沁沁有些不死心。
　　“没有。”
　　无论魏沁沁抛出什么话题, 新同桌都不会接。
　　而且，不止是魏沁沁, 就连其他想来搭话的同学都碰了一鼻子灰, 大家私底下都说这位新来的转校生有点高冷，甚至都可以说是有点不合群。
　　吓得叶星根本不敢跟新同桌搭话, 因为她真的好冷。
　　但是……
　　叶星看着面前的草莓蛋糕，又看了眼喻黎微微勾起的唇角, 看着一点也不像昨天那个对谁都冷着一张脸的喻黎。
　　要不是不敢, 叶星差点想伸手上去捏捏她的脸，看看是不是有人在这假冒她的同桌。
　　不过昨天喻黎的战绩实在是太过卓越，叶星还是不敢。
　　草莓蛋糕散发着的甜甜的奶油和面包的味道勾引这叶星的味蕾, 她没忍住咽了咽口水，最终还是非常坚定地把蛋糕推回了喻黎的桌上, “无功不受禄。”
　　嘴上是这么说，但那双漂亮的杏眸却一直没从草莓蛋糕上面挪走。
　　喻黎看着她口是心非的样子，觉得有点好笑，不过怕吓着叶星，她强行忍住了，“听说你学习成绩很好，所以我想请你多教教我，这个蛋糕就当做是我的谢礼。”
　　叶星眼眸一亮，咽了咽口水，但还是觉得有些不好意思，“真，真的可以吗？”
　　“当然。”喻黎把蛋糕推回叶星的桌子上，女孩的视线也一直紧紧跟着蛋糕。
　　叶星拿着塑料透明叉子插了一颗小草莓，正想吃的时候，她看了眼身边的喻黎，伸出小草莓，试探性问道：“你要不要尝尝？”
　　看着叶星明明一副很想吃，但还要问她的样子，喻黎觉得更可爱了，“不用，我吃过了。”
　　叶星左手摸摸有些干瘪的肚子，叶新萍平常很忙，忙得根本没有时间给她做饭吃，虽然她有去早餐店和食堂做兼职，但是早上太赶了，她经常只能随便吃一两口就要来教室上早自习了，吃得不是很饱，肚子都还是瘪的。
　　得到喻黎的回答，叶星终于放心咬了一口草莓pp，鲜嫩多汁的草莓汁水在口腔散开，酸酸甜甜的味道跟她记忆中是一样的。
　　她什么时候吃过草莓吗？
　　叶星总觉得自己应该是吃过草莓的，但是脑海里却没有这方面的记忆，而且……她家应该也买不起草莓这么贵的水果。
　　可能是小时候别人投喂的吧。
　　叶星也没多想，小时候家里穷，叶新萍也不着调，经常吃不饱饭，但她也养成了嘴甜的小技能，加上她长得可爱，周边邻居好几个老奶奶都被她哄得给她投喂了好多零食，这才勉强填饱肚子。
　　也许是哪个好心的奶奶给她喂过草莓吧。
　　从草莓pp吃到草莓尖尖，一颗草莓很小，很快就吃完了，叶星看着光秃秃的小蛋糕有点遗憾，这么好吃的草莓就没了，她咽了咽口水，试图从口腔中回忆起刚刚那鲜嫩多汁的草莓的味道。
　　虽然草莓没了，但叶星也不沮丧，因为面前还有个蛋糕可供她品尝，甜而不腻的奶油跟烘焙得刚刚好的香喷喷的蛋糕胚，这样的味道让叶星觉得心都变得甜甜的了，她眯着眼睛享受这一切。
　　高三的早读大家都在认真背书，没人注意到墙角这排发生的小插曲，长发女孩满脸享受吃着小小的草莓蛋糕，短发女生撑着头看着她吃，向来冷淡的面容也染上了淡淡的笑意。
　　早读那件事打破了叶星对喻黎的看法，或许这位新同桌也不是那么冷，可能……只是面对别人的好意不太懂怎么回应？
　　虽然觉得自己的想法有点怪怪的，但叶星也不知道该怎么描述了，只是觉得新同学人很好！
　　放学后，叶星照例来到了食堂兼职打饭阿姨的工作，虽然这里的工资不高，但胜在离得近方便，而且包饭！
　　——
　　喻弘晔在车上等喻黎瞪了好久，总算是把人给等来了。
　　他脸上还带着明显的青青紫紫的伤痕，据他自己说是英雄救美反被打的，一想到自己英雄救美出了糗他就心情很不好，整个脸都是臭臭的，看到喻黎也没给她个好脸色。
　　喻黎把手上的A4打印纸扔到他怀里，喻弘晔还有点没明白她的意思，皱着眉看了眼A4纸，“这什么东西？”
　　“你看看这是不是那天打你的人？”
　　喻弘晔仔细一看，原来是一个男生的资料，上面贴了照片、姓名还有一些恶行，虽然这个照片是特地拍的跟真人有一点点出入，但喻弘晔还是能认出人的，登时他的眼睛就亮了，激动万分，“姐！你怎么找到的！”
　　喻黎没理会他的激动，“今天下午五点二十在门口等我。”
　　一听这话，喻弘晔就知道他姐要带他报仇去了，激动得差点就要给他姐一个爱的么么哒了，幸好理智拉住了他，不然估计要被姐姐嫌弃死。
　　下午午读即将开始的时候，魏沁沁转过头来跟叶星闲聊，“新来的转校生也太冷漠了吧，星星我怎么看你上午跟转校生聊的还挺好的呀，你不怕她吗？”
　　想起早上那个甜甜的草莓蛋糕，叶星抿了抿唇，替喻黎辩解，“她只是不懂怎么回应别人的好意，不是坏人的啦。”
　　魏沁沁疑惑地看了她一眼，没想到昨天还跟她一起吐槽的人今天就叛变了，她捏了捏叶星的脸颊，“你怎么突然帮她说话了？”
　　叶星拍开她的手，揉了揉被捏红的脸颊，“没有啦，你跟她多相处相处就知道了，她真的是个很好的人。”
　　现在的叶星已经被那个小小的草莓蛋糕给彻底征服了，任凭魏沁沁怎么说她都没改变自己的看法。
　　魏沁沁正打算说什么，叶星突然戳了戳她的手肘，魏沁沁这次啊注意到喻黎来了，背着人说人坏话到底还是不道德的，魏沁沁讪讪转过身去，回想自己应该说话没有很大声吧，喻黎应该没听见吧？
　　不管魏沁沁怎么想都无法掩盖喻黎的好心情，她正准备将手中温热的奶茶放到叶星的桌面上，谁知道就看到叶星红红的脸颊，她皱了皱眉，“你脸怎么了？”
　　叶星揉了揉脸蛋回答道：“没事，被人捏了而已，很快就会消下去的。”
　　话是这么说，但喻黎盯着叶星的脸颊，眉头一直都是蹙起的，好像谁欺负了她一样。
　　叶星给她拉开椅子，解释道：“真的没事啦，就是我皮肤比较嫩，容易留印子，等午读结束估计就消下去了。”
　　等午读结束也挺久的了，喻黎有些不满。
　　她刚坐到椅子上，就把奶茶放到叶星的桌面上了。
　　叶星早在看见喻黎的时候就发现了她手上的奶茶，想起早上那个草莓蛋糕，虽然刚吃饱但是还是没忍住咽了咽口水，随即她连忙打断自己，给自己做心理建设，这杯奶茶说不定是喻黎自己要喝的呢，她怎么可以因为早上一个草莓蛋糕就得寸进尺呢！
　　实在是太过分了！
　　她这都还没帮到喻黎什么，就已经吃了一个蛋糕，而且还在觊觎人家的奶茶！
　　叶星！你怎么这么贪得无厌呢！
　　内心唾弃完自己后，这杯奶茶就落在了她的桌面上。
　　叶星愣怔了一会儿，没想到这杯奶茶真的是要给她的，但是她再厚也不至于什么都还没干就连收这么多东西，她连忙推回去，“不了不了，真的不用了，我我我这已经收了一个蛋糕了，不能再收你的东西了。”
　　喻黎看着明明心动的不得了还非要拒绝的叶星，眼里闪过一丝笑意。
　　不过为了让叶星接受这杯奶茶，她收敛了笑意，一脸严肃的样子，“叶同学，你都决定要好好辅导我学习了，一杯奶茶而已，你还是收得起的。”
　　这个时候午读已经开始了，周围是同学们杂乱的读书声，叶星看着喻黎一副认真至极的样子，又看了眼奶茶。
　　早上的蛋糕她还不是很了解价格，毕竟她不知道蛋糕都有哪些牌子，但是中午的这杯奶茶上面的logo她认识，据说是很贵的牌子，之前魏沁沁还跟她感叹过说这家的奶茶最低30起步，就连魏沁沁也只是偶尔喝。
　　三十多块钱呢！够她吃两天了！
　　这样想着，叶星根本不敢接受。
　　喻黎似乎看出了她拒绝的意思，眉毛耸搭，一副委屈巴巴的样子，明明是她请人喝奶茶，但也是她看起来可怜巴巴的，“叶同学是不是也觉得我太难教了，不愿意教我，所以才不想接受我的奶茶。”
　　叶星最受不了别人可怜巴巴的样子了，最后还是接受了来自喻黎的投喂。
　　不过经过这次，她心里暗下决定一定要好好教喻黎，不管怎么样，绝对不能辜负这杯奶茶还有早上的草莓蛋糕！
　　暖暖的奶茶进入她的肚子，甜甜的但不齁人，淡淡的香味是奶茶自身带的，一闻就让人心情都好了，这就是美食的力量！
　　下了第一节 课，喻黎又是一副要倒下的样子，叶星秉着不能辜负美食的想法，硬生生是把人给叫醒了，“喻黎，说好要好好学习的，上课没时间教你，下课你总得打起精神！”
　　喻黎嘴角抽了抽，没想到小姑娘挺自觉的，她装作一副真的很困很困很困的样子，“明天吧，我今天真的好困了，我眼睛都快睁不开了。”
　　叶星看喻黎好像真的困极了的样子，一时之间也不太好意思继续催她，毕竟吃人家嘴短。
　　想了想觉得还是算了，补习什么时候都可以开始，喻黎现在的状态根本不适合学习，就算强行补习估计也补不了什么。
　　喻黎总算是逃过一劫了。
　　下午快要放学的时候，叶星特地没那么早走，趁着喻黎收拾东西的时间提醒了她一句，“你今天记得早点睡，明天开始补习，要记得哦。”
　　喻黎点点头，不管怎么样先把小姑娘敷衍过去再说。
　　叶星见喻黎一副非常认真的模样，也就放下心来，她想着会这么自觉请她吃东西只为补习的人，应该也是热爱学习的吧，她应该相信她。
　　叶星走后，喻黎提着书包向学校大门口走去，喻弘晔在这等了她好一会儿了，看到喻黎，他连忙走上前，“姐，你怎么才来？”
　　要不是他了解喻黎的性格，差点以为喻黎放他鸽子呢。
　　喻黎没搭理他，眼神示意他跟上，两人走到了学校旁边的一条小路上，喻黎就靠在墙边，喻弘晔跟个小偷似的一直在看外边，等了十几分钟他都有些着急了，“姐，你确定在这能蹲到他？”
　　喻黎瞥了他一眼，“爱信不信。”
　　本着喻黎是他亲姐的原则，喻弘晔勉为其难决定信她一次，终于，一个穿着校服身上肱二头肌发达的男生走过来了！
　　喻弘晔有些激动，“姐！他来了！”
　　“来就来了，有什么好激动的？”
　　男生身后还跟着两个染黄毛的小弟，一走进小道就看到一个绝世美女靠在墙边，宽大的校服挡不住她姣好身姿，这个年纪的姑娘有些会因为发育过于良好反而畏首畏尾的，不敢挺起腰杆，但她没有。
　　笔直的腰杆加上那利落的短发，衬得人越发干练，有种让人想要驯服的味道，短袖的校服上衣露出了她两条又细又白的胳膊，在阳光下简直白到发亮，脸上没什么表情但那精致的五官任谁看了都不得不感叹一句，果然，美女做什么表情都是美的。
　　男生的眼神有些猥琐，喻弘晔平常跟姐姐怎么互怼是一回事，看到有人对自己姐姐露出那样的表情登时心里就不爽极了，他挡在了喻黎面前，“看什么看！我姐也是你能看的！”
　　男生有些不爽，正准备骂过去，结果看到喻弘晔那张带伤的脸又笑了起来，他回过头看了眼身后的两个黄毛，“笑死我了！昨天就是这个白斩鸡坏了我的好事！”
　　说完，又用那充满不屑的眼神看了眼喻弘晔，“昨天挨打没挨够是不是，还敢在你爷爷我面前晃荡？”
　　一想到昨天的事，喻弘晔有些怂，但想到喻黎还在他身后，顿时又挺直了腰，“今天就让爸爸我教你做人！”
　　然后就收到了面前三个人的一番嘲笑，这个时候他感受到身后有人拍了拍他的背，他连忙让开，一副笑嘻嘻的样子，“姐。”
　　喻黎把身上的背包放在他的手上，让他拿好，退一边去。
　　眼看着喻弘晔走到一边，留下这么一个小姑娘面对他们，男生还没意识到危险即将来临，笑了笑，还不忘骂喻弘晔一声“孬种”，搓搓手，笑得一脸猥琐，“妹妹别怕，哥哥们都是好人。”
　　身后的小弟很给力，纷纷附和道：“对！跟了我们冲哥，保你吃香的喝辣的！”
　　喻黎没搭理她们，直接就是一个过肩摔把这个所谓的冲哥给摁倒在地，身后的喻弘晔很及时地给出了掌声。
　　冲哥躺在地上，在美女面前丢了面子恼羞成怒，瞪了眼还傻楞在那的两个黄毛，“看什么看！还不快上！”
　　趁着喻黎撂倒两个黄毛的时间，冲哥也从地上爬起来加入战场，一旁的黄毛见局势不对连忙逃跑，冲哥觉得自己的威严被挑衅了，他偷偷从口袋里拿出一把折叠的水果刀，喻弘晔眼尖注意到他的动作，连忙喊道：“姐小心！他身上有刀！”
　　他下意识就想要冲上来保护喻黎，还没等他上来雨里就已经伸手抓住冲哥的手臂，一拐，那水果刀就插上了他自己那过分肿大的肱二头肌。
　　喻弘晔也松了口气，这要是喻黎为了帮他报仇不小心出了什么事他得后悔一辈子。
　　“啊！！！”
　　女孩的尖叫从他们身后传来，这声音有点耳熟，喻黎连忙转过身来，就看到叶星提着一个垃圾袋尖叫的样子。
　　喻黎只有一个想法。
　　哦豁，她在新同桌面前留下的好印象崩塌了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为两人的身份恢复原样了，所以喻星变成叶星了（感觉没喻星好听怎么办orz），叶黎变成了喻黎。
　　当然，因为身份、经历变了，所以两个人的性格也多少会有一点变化，身材也会有点不同，黎黎之所以是A，从根本上来说是因为她缺少营养，如果两人不互换身份，大概她至少是个B吧！然后有些东西会有一点蝴蝶效应，所以可能跟正文有一点不一样。


第66章 假如两人没有互换身份
　　最后四个人在橘子里接受了审问。
　　叶星作为无辜的吃瓜群众很快就放出来了, 喻弘晔只是个围观者，了解完情况后进行了口头批评也没什么大不了的。
　　两人坐在一旁面面相觑，叶星一想起刚刚的画面就觉得有些恐怖, 但一想到早上的蛋糕和中午的奶茶，还有喻黎对她说话笑起来那么温柔的样子, 她又觉得喻黎不该是那样的人, 最后在做了充分的心里挣扎后，叶星决定问问身边的这个男生。
　　虽然他看起来有点不好惹QAQ毕竟正常人家的乖孩子怎么会脸上带有那么大块的淤青呢。
　　“那个……”虽然已经做好了决定，但是叶星还是有点不知道该怎么开口, “你知道刚刚到底发生了什么事吗？”
　　喻弘晔看了眼身边的女孩, 一头长发散落在肩上, 看起来就是个乖巧的类型，再联想到刚刚他姐刚刚对她额外温柔的样子，喻弘晔转了转眼珠子, 感觉自己好像知道了什么。
　　“当然！”
　　喻弘晔在心里给自己握了个拳头，捍卫她姐的声誉这件事就包在他身上了。
　　接着他详细解释了昨天发生的那些事, 从冲哥欺负弱小学妹到他英雄出场, 但为了保住自己的面子，喻弘晔把昨天的打架形容得那叫一个旗鼓相当, 把自己塑造成一个为了正义英勇献身的大英雄。
　　而他也能很明显感觉到身边的女生看他的眼神都有些不一样了。
　　叶星伸手试探性指了指喻弘晔脸上的淤青，小心翼翼问道：“那你脸上的伤？”
　　喻弘晔一脸无所谓的样子, “这是英雄的象征！男子汉大丈夫身上有点伤怎么了！”
　　讲完了昨天的前景提要, 他回忆起今天中午喻黎扔给他的A4纸上的东西，记性良好的他又开始数落冲哥这两年在一中犯下的恶行。
　　叶星在一中从初中待到高中，虽然她没见过真正的冲哥长什么样但是她对他的恶行还是略有耳闻的, 而这次，在喻弘晔的解释下她对他的恶行又有了更深一刻的认知。
　　“这样的人, 简直就是社会的渣滓！”喻弘晔越说越上头。
　　叶星的情绪也被他带动了，凶巴巴回应道：“没错！”
　　喻弘晔：“败类！”
　　叶星：“败类！”
　　“活着污染空气，死了污染土地！”
　　“是的！”
　　“死不足惜！”
　　“死不……”
　　等等，叶星觉得有点过于激动了，她小心翼翼回了一句，“虽然他很坏……但死这种还是让警察叔叔来吧，我们……”
　　喻弘晔理所当然地看了她一眼，“那当然，我只是批判他一句而已，我们可是良好的社会主义接班人，怎么会做那些违法的事呢？”
　　“就算他做了这些，我们本来也只是打算揍他一顿，警告一下他，省得他以后骚扰人家小姑娘。”
　　原来是这样呀。
　　但是……
　　“那个水果刀是怎么回事呀？”
　　说到这个喻弘晔就来气，“那个孙子！打不过我姐就出阴招！幸好我姐没事，不然我肯定让他下辈子都不好过！”
　　“原来喻黎是你姐姐呀，难怪你跟她一样这么好看。”
　　得到夸奖的喻弘晔有些沾沾自喜，“谢谢夸奖，小爷我本来就很帅。”
　　喻黎很快就出来了，她刚一出来就看到喻弘晔对着女孩傻乎乎的笑，看起来憨憨的，而原以为看到自己那么暴力一面的小姑娘会对自己躲避不及，没想到小姑娘一看到她眼眸比以往更亮了，她走上前关心道：“喻黎，你没事吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这章简单解释一下章节的问题，是这样的，一开始我码了林雨芳和婚后的两个番外，也就是65和66，但是没码多少字就觉得没什么灵感，所以决定先写假如两人没有互换身份的番外了，也就是67章。
　　我以为先发了67章，它会接着我发的章节继续编号，没想到它竟然还是67（在65和66没发的情况下），所以就出现了65和66显示在存稿中，而67出现了更新的情况。
　　接下来就是假如的番外第一章 （原67章节内容）替换到了65章，66章作为过渡码了一千字的假如番外第二章，67替换假如番外第三章，所以如果订阅了67章并且看过假如番外第一章的，可以接着66章看，然后看替换后的假如番外第三章的67，也是顺畅的。
　　至于原本的65，也就是昨天或者前天67章的内容，看过了的可以不用订阅。
　　另外！普天同庆！我们的58和60终于解锁完了，不过被改得有点面目全非就是了……
　　看过原版的可以不用管，没看过想看的也可以看我专栏，解释完毕！爱你们么么哒~
　　感谢在2022-02-03 12:30:58~2022-02-04 22:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言洛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 假如两人没有互换身份
　　“没事。”她能有什么事, 要有事的应该是那个冲哥才对，喻黎不屑地勾起唇角，然后才反应过来。
　　不对, 小姑娘这反应有点不对劲呀，她还以为小姑娘看到她那么凶残的一幕估计都不敢靠近她了, 但现在……
　　喻黎看了眼身边嘘寒问暖的叶星, 一会儿是你饿不饿，渴不渴，一会儿又是身上有没有什么伤之类的, 一双漂亮的杏眸满是关心, 抬眸一看就看到喻弘晔狭促的表情, 心里有了底。
　　也对，喻弘晔就这张嘴还是很能说的，不过这次总算是用对地方了。
　　她把手按到女孩的头上, 揉揉她的小脑袋，手感出乎意外的好, “我没事, 别担心？”
　　叶星仔细看她身上没什么伤，白净的校服上甚至连一点灰尘都没有, 也就放心了，一想到刚刚喻弘晔描述的场景, 她就觉得一颗心脏砰砰砰地加速。
　　“你以后可不能这样了, 遇到这种事应该找老师，幸好这次你没事。”
　　喻黎受到小姑娘的批评也乖乖点头，表示不会有下次了。
　　虽然有点心理准备了, 但第一次见他姐在别人面前这么乖巧，受到批评也不还嘴的样子, 喻弘晔还是觉得有些惊奇。
　　他没忍住，想看看老虎是不是真的变成猫了，试探性问道：“姐，我最近看上一款新的游戏机，缺点钱你能不能……”
　　说着，他的大拇指在食指和中指上搓了搓，表示小钱钱的意思，结果收到了来自亲姐的眼神刮子问候。
　　好吧……他姐还是那个老虎，只是收起爪子在叶星面前装猫而已。
　　喻弘晔瘪了瘪嘴，“到底我是你亲弟还是她是你亲妹呀……”
　　这区别对待也太明显了点吧。
　　三个人还没从警局里出来，喻双婉就来了，“发生什么事了，我怎么接到电话说你们跟人打架？还弄伤了人？”
　　喻双婉脸上带着精致的妆容，穿着一身素雅的旗袍，脚踩细长的高跟鞋，尽是一番端庄富贵花的样子。
　　叶星还是第一次在现实生活中见有人把旗袍穿得这么端庄，同时又带有一点不俗气的风情，一看就知道面前的女人是富贵人家出身的味道。
　　看到喻黎没事她才松了口气，接着就看到喻弘晔脸上的青青紫紫，她刚松下的气又给提起来了，“你这是怎么了？！”
　　面对喻双婉的关心，喻弘晔有点别扭，他梗着脖子回答道：“这是英雄的徽章！”
　　接着在喻双婉的逼问下，喻弘晔把那套对叶星的说辞又说了一遍，重点强调他英雄救美的风姿。
　　英雄打架那能叫打架吗？那叫见义勇为！
　　得到解释的喻双婉这次才是真正的松了口气，她略带责怪的眼神看了眼喻黎，“这么大事你怎么也不告诉妈妈，非要自己替弟弟报仇，幸好你也没事……”
　　她没想到不就是昨天回了一趟喻家老宅，顺便在那住了一晚上，没想到这么点时间竟然发生了这么大的事。
　　这个时候她才注意到站在喻黎旁边叶星，长发垂落在肩膀上，没有一点化妆痕迹的脸上洋溢着笑容，穿着没有改过的校服校裤看着乖巧长得也可爱，不知道是不是她的错觉，总觉得人有一点眼熟，“这是……”
　　叶星不怕生，尤其是知道面前的人是喻黎的妈妈后对她也有了点好感，她弯了弯眉眼，扬起一个笑容，礼貌叫道：“阿姨好，我叫叶星，是喻黎的同桌。”
　　名字也有点耳熟……
　　“原来是星星！没想到过了这么多年星星都长这么大了呀。”
　　叶星：“？？？”
　　喻双婉一想到当年那个跟糯米团子一样的孩子都已经长成亭亭玉立的少女了不由得感慨时间过得真快，没想到一转眼都十几年了。
　　看叶星还是一脸懵的样子，喻双婉说道：“也是，当时你们离开B市的时候你才七岁吧？估计记不到这正常。”
　　叶星从喻双婉的只言片语中大概也猜到一点，意思是……他们以前认识？
　　毕竟她确实在B市出生的，离开B市的年纪也对得上。
　　“你还记得黎黎吗？那个时候你最喜欢跟我们家黎黎玩了，两个小姑娘坐在电视机前玩过家家。”
　　叶星挠挠头有些尴尬，虽然她不记得当年发生了什么，但按照她对自己的了解，她去喻黎家玩多半是贪人家家里的食物，毕竟叶新萍不怎么管她也经常不在家，导致她老是饿肚子。
　　喻双婉说着，话题又转到了喻黎身上，“黎黎还记得吗？”
　　喻黎连忙回答，生怕晚了一步喻双婉又开始说小时候过家家的事了，“记得。”
　　太幼稚了……
　　喻双婉跟里面的警察说了两句，这顺便邀请叶星一起去她家吃饭。
　　叶星摸了摸干瘪的肚子，她在食堂干活，刚出来扔垃圾就看到了那样的事，又被带到了警局，饭都还没吃，现在这个时间食堂阿姨应该也下班了。
　　但是，贸然去别人家吃饭又觉得有点……不太好意思，她又不是小孩子了。
　　喻黎看出了叶星的想法，赶在叶星拒绝之前一脸歉意说道：“你是被我们连累才来这里的，一起来吧。”
　　看着面对别人冷冰冰的喻黎满是真诚的样子，略显英气的眉毛微微蹙起，看上去像是因为她带来的麻烦而感到万分抱歉，叶星拒绝的话也说不出口，蹭个饭应该没事？
　　于是乎，叶星就这样来到了喻黎的家里。
　　之前叶星就猜过喻黎的家境，当时就觉得她看上去就像是有钱人家的孩子，但真正到了喻家才更深刻感受到了什么才叫真正的有钱。
　　光是这别墅的面积就已经比她家大好多好多了，在外面甚至还有个比她家还要大的小花园，种着各种各样的花，在花园的中央还有一个漂亮的秋千。
　　别墅的整体是简约的设计，但是简约的设计也遮挡不住其中的奢华，哪怕叶星不懂也能感受得到，尤其是在她随便问了一个很好看的花瓶的价格之后。
　　五百万……
　　叶星这辈子都没见过这么多钱，但在喻家这仅仅只是一个花瓶。
　　知道价格的叶星连伸手摸摸的勇气都没，这要是不小心摸出个好歹，把她扒皮抽筋都赔不起。
　　饭菜早就准备好了，叶星来也就是多加一副碗筷的事而已。
　　刚刚那个花瓶带给叶星的冲击实在是太大了，所以她现在连吃饭端碗都是小心翼翼的，生怕不小心把碗打碎了赔不起。
　　喻黎一直都关注了叶星这边的情况，看到她这样小心翼翼的，她暗自发笑，靠近她的耳边，干净的皂角味传到了叶星的鼻翼中，然后她感受到喻黎温热的气息喷洒在她的耳边，“别担心，这个碗很便宜几十块钱而已，吃饭不用这么小心翼翼的。”
　　虽然几十块钱对于叶星来说也很贵，但没到赔不起的状态，而叶星也是肉眼可见的放松了许多。
　　喻黎眼里闪过一丝笑意，没告诉她碗的真实价格，反正真摔碎了也不会怎么样，一个碗而已。
　　何生最近工作比较忙，经常没时间回家，所以叶星今天也没有见到他。
　　一顿饭下来，叶星只有一个感觉——喻黎家的菜真的好好吃！
　　吃完饭她的脸上洋溢着幸福的笑容，或许有时候开心就是这么简单，吃饱喝足。
　　喻双婉看到叶星摸着肚皮的样子，越发觉得这孩子很合她眼缘，“吃个饭这么开心？”
　　喻黎伸出手摸了摸叶星的肚皮，帮她揉揉吃得有些撑的小肚子，一开始叶星还有点不习惯，毕竟她不记得小时候的事了，在她的记忆中，两人认识也才两天，但后来她就屈服了，没办法，喻黎揉得实在是太舒服了。
　　温热的手指隔着一层校服温柔的揉着，简直是享受。
　　“阿姨家的饭菜好好吃。”
　　叶星已经很久没吃到这么丰盛的饭菜了。
　　小时候还能仗着年纪小不懂事去邻居家蹭吃蹭喝，但随着年纪越来越大她也不好意思这样了。
　　刘婶端着水果过来，听到叶星的夸奖，脸上笑眯眯的，“叶小姐喜欢就多吃点，要不要打包点带回去？”
　　说起来刘婶也是认识叶星的，毕竟她跟着喻双婉已经很多年了，从B市到Y市，自然也知道叶星小时候那点事。
　　叶星连忙摆摆手，哪有去别人家吃饭还打包的，好在刘婶也没勉强。
　　喻双婉像是想起她那不着调的妈妈，看着小时候还圆滚滚的叶星现在这么瘦，她也有些心疼，“你妈妈还是经常不在家吗？”
　　叶星点点头，然后又默默补了一句，“有时候还是会在家的。”
　　真是不靠谱！
　　喻双婉在心里默默吐槽，但也没在叶星面前说出来。
　　“以后你妈妈不在家，可以来阿姨家吃饭，不用这么拘谨。”看着面前细胳膊细腿的叶星，喻双婉也有些心疼。
　　现在正是正身体的年纪，就是要多吃点。
　　叶星摆摆手，谢过喻双婉的好意但没接受，“不用了不用了，我现在基本在学校食堂吃，食堂的饭菜也挺好吃的。”
　　喻双婉娇嗔道：“食堂哪里能跟家里比，你也算是阿姨看着长大的，虽然中间缺了十年，但阿姨也算是你的半个妈妈，别跟阿姨客气。”
　　叶星看着女人温婉的面容，总算从记忆的碎片中找到了一点熟悉的感觉，想起她说的小时候她经常来喻家跟喻黎玩耍，为了不让喻双婉担心，她假装假装同意回应道：“好。”
　　一顿饭吃完，叶星心满意足回家了，喻双婉顺便让李叔送了下她。
　　回到家里，一片漆黑，叶星下意识打开了等，接着就看到叶新萍躲在墙角瑟瑟发抖的样子。叶星以为她发生了什么事，连忙走过去想把她扶起来，“妈，你怎么了？”
　　叶新萍紧紧抓着叶星的手，她的手劲很大，很快就在叶星的手上留下了一个红色的印子，她的嘴里还在不断念叨着，“不要不要过来！不要过来！”
　　这样写话语实在是太过熟悉了，加上叶新萍过分大的手劲，叶星察觉到了危险，她连忙挣脱开叶新萍准备跑回自己的房间，下一秒就被叶新萍一直藏在身后的啤酒瓶砸到了。
　　深绿色的啤酒瓶被叶新萍以很大的力气投掷到叶星的背上，登时就碎了，玻璃残渣和啤酒混合在一起，耗子啊叶星背了书包并没有手上，但是被撞击的部位还是有些发麻。
　　虽然受了点上，但是叶星逃离的脚步也没有停止，反而是加快了脚步跑回自己的房间立刻把门关上反锁一气呵成。
　　她靠在木制的门上，听着外面叶新萍敲门的怒骂，“叶星！你给我出来！”
　　“你个小贱蹄子！跟你爸一样！只会躲躲躲！躲什么！”
　　“我养了你这么多年，就是让你学你爸的吗？！”
　　“叶星！你给我滚出来！”
　　……
　　一阵辱骂把叶星从喻家带来的好心情悉数破坏，她的体力不算很好，刚刚的短跑让她呼吸有点不畅，靠在门后，听着耳边的辱骂，一边大口大口呼吸新鲜空气。
　　“嘶——”
　　短暂的紧张感过去，背部的疼痛也随着而来，叶星将书包放在一旁，看着被啤酒弄脏了的书包有些无奈，只能先把里面的试卷先拿出来。
　　好在啤酒并没有渗透进书包里面，试卷什么的也都是干的，她松了口气。
　　这才脱下校服，对着镜子看背后的淤青，令人惊讶的是女孩的背部并不是想象中的光洁无暇，除开那片淤青她的背上还有一些大大小小的伤疤，或深或浅，也有不少是积累已久的陈年旧伤，乍一看有点恐怖。
　　叶星却松了口气，不管怎么样，没划破皮肤就是好事，毕竟出血了还得上药、缠绷带都很不方便，毕竟这样的位置，而且愈合很慢，只是淤青会好一点，可以不用管让它自然消下去就好了。
　　叶星拿出一个老人机给早餐店的阿姨发短信。
　　[阿姨，我明天想请假一天。]
　　早餐店阿姨起得早但睡得晚，她很快就收到了对方的回信。
　　[好。]
　　她没问为什么，叶星在她家也兼职了好几年了，她虽然不是很清楚叶星家发生了什么事，但几乎每隔一段时间叶星都会请假一到两天。
　　一开始她还会问叶星是不是生病了不舒服，要不要上学路上来阿姨这吃两个包子，但叶星都拒绝了，时间久了她也就不再多问些什么了。
　　得到早餐店阿姨的回复，叶星这才拿起试卷准备继续做作业，但是做了一会儿后她觉得背部实在是太疼了，有点难以忍受，看着仅剩的一张试卷，叶星简单看了眼，把最后两题做了后就洗漱睡觉去了。
　　因为淤青主要集中在背部偏左一点的位置，所以叶星只能右侧着睡，但又因为淤青的面积有点太大了，她这样躺着还是有一点疼，最后调整了好几次，叶星决定发现还是趴着会好一点，虽然有点不习惯……
　　早上起来的时候叶星能明显感觉到背部的淤青扩大了，简单的洗漱过后她走出了自己的卧室，厨房传来一阵食物的芬芳，叶星咽了咽口水。
　　叶新萍从厨房走出，手上端着一碗馄饨，脸上带着笑容跟昨天那个瑟瑟发抖、发疯的样子仿佛不是同一个人，“星星你醒来了，快来尝尝妈妈做的馄饨。”
　　叶星早就习惯了这些，一般叶新萍受了什么刺激就会突然像疯了一样打她、辱骂她，就好像她是她的仇人一样，但是第二天起来，叶新萍不疯了，回忆起昨天对叶星做过的事又会万分愧疚，主动给她做早餐之类的吃，一副贤妻良母的样子，然后道歉。
　　所以她昨天才提前跟早餐店阿姨说请假的事。
　　叶新萍把馄饨放在桌面上，果不其然开始道歉，一副慈母做派，“星星，你昨晚没事吧，妈妈不是故意的，幸好有书包当着，不然你要是出了什么事妈妈可怎么办？你可是妈妈唯一的亲人了。”
　　叶新萍紧紧抱住叶星，手臂不小心碰到她淤青的地方也不在意，她只是在表达自己的爱而已，不需要叶星的回应。
　　默默听她说完，叶星终于被放开了，她的脸色有些苍白，额间布满了汗珠。
　　好疼……
　　但是她没有做声，而是乖乖坐在餐桌上吃着那碗馄饨。
　　叶新萍像是根本没注意到叶星的异样一般，坐在她对面一起吃着馄饨。
　　书包洗了还没干，吃完后，叶星提起装着试卷的帆布袋跟叶新萍告别，“妈，要上课了我先走了。”
　　不用兼职，叶星到的时候还早，班上没什么人，背部不断传来的疼痛加上昨晚没睡好她干脆在桌上趴着。
　　迷迷糊糊中她听到班上人越来越多的声音，身旁的椅子被拉开，感受到似乎有人在她桌面上放了什么，但是叶星实在是太难受了，头也有点涨涨的，也就没睁开眼睛看。
　　接着又是一阵铃声，好像是下早读的铃声，早读和第一节 课之间只隔了五分钟，叶星强行撑起眼皮，看着窗户外的蓝天白云，还有几只小鸟停落在大树身上，生机勃勃的样子让她心情都好了很多，她终于坐起身了。
　　之前她睡觉是面对着窗户那边的，喻黎的位置看不见她的脸，看到她醒来下意识就把草莓蛋糕推到她的面前，正想说昨天的赔罪礼，然后她就注意到叶星苍白的唇瓣还有那过分红润的脸颊。
　　喻黎伸手摸了摸叶星的额头，“你发烧了？！”
　　发烧？
　　可能吧？
　　难怪她今天起来这么不舒服。
　　哪怕如此，叶星还是下意识安抚身边的人，“我没事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-02 22:13:18~2022-02-03 12:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈峤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 假如两人没有互换身份
　　看着女孩红彤彤的脸颊, 喻黎才不信她口中的没事，脸都红成那样了，而且额头也那么烫, 怎么看也不是没事的样子，她不管三七二十一先把叶星背去了医务室。
　　班长注意到后面的动静, 连忙走过来问道：“这是怎么了？”
　　喻黎看了靠在自己肩膀的叶星, 回了一句，“她好像发烧了，我带她去医务室看看。”
　　班长一听, 看叶星那红得有点不正常的脸颊问道：“要不要我来？”
　　虽然叶星看着挺瘦弱的一个女生, 但喻黎毕竟也是个女生, 女生力气小，背一个人应该还是挺费劲的。
　　喻黎架着叶星大腿的手微微用力，下意识忽略心底的一丝异样, 摇摇头拒绝了班长的好意，“没事, 你帮我们跟老师说一声就行。”
　　说完就直接背着叶星去了医务室。
　　穿着白大褂的医生看了眼体温计, 38.5，果然是发烧了。
　　迷迷糊糊中叶星感觉好像有什么人给自己喂了甜甜的药, 动作很温柔，那人一边喂一边还在她耳边嘀咕, “昨天还健健康康的一个人, 怎今天突然就发烧了呢？”
　　但很快，在药物的作用下，叶星渐渐失去了意识, 再次醒来的时候不知道几点，但是她明显感觉到肚子扁扁的, 好饿啊……
　　等等……
　　叶星鼻翼微动，感觉好像闻到了什么好吃的东西，勉强撑起沉重的眼皮就看到喻黎坐在她身边，桌上还摆着一个精致的打包盒，看起来就很贵的样子，反正叶星从没见过这么精致的打包盒。
　　喻黎一直关注着叶星这边的情况，几乎是叶星刚一睁眼她就注意到了，她连忙上前扶起叶星，“你没事吧？”
　　“我怎么了？”叶星嘴上问着自己的情况，但她的视线却已经被那散发着食物芬芳的打包盒给完全抓住了，一刻也没有离开。
　　喻黎见她发烧了都还想着吃，觉得有些哭笑不得，不过有胃口是好事。
　　她一边把打包盒打开，把里面的粥端出来一边回答道：“你发烧了，还好发现得及时，这两天注意休息，按时吃药就没事了。你现在生病了，不能吃那些甜腻的东西，所以我给你准备了一些酸甜口的，不会很腻，你应该也吃得下。”
　　虽然猜到了这是给自己准备的，但当食物真的送到她的面前的时候，叶星还是觉得有点惊讶，尤其是里面除了白粥还附带了一些小零食。
　　呜呜！喻黎也太好了吧！
　　仔细想想，两人这才认识第三天，撇开小时候她不记得的情况，就已经吃了她一个蛋糕、一杯奶茶、一顿丰盛的晚餐还有这一碗粥了，顺便还附带了喻黎及时送她来医务室的恩情。
　　不知道是不是因为生病的人格外敏感脆弱，叶星感觉自己都要哭了。
　　在她的记忆中，好像很少有人会这么细心对她这么好。
　　小时候虽然她有时候会去邻居奶奶家蹭饭，但总是被邻居奶奶的儿子嫌弃，而且邻居家奶奶对她更多的是逗着玩的状态，心情好会让她吃顿饭或者给点零食，心情不好压根不会搭理她。
　　妈妈经常不在家，导致她小小的年纪就要出门“卖艺”，讨邻居开心，他们开心了才会给她点吃的。
　　喻黎看着叶星接过白粥，喝的时候也很着急，大大的碗遮住了她半张脸，一不小心就被烫着了。
　　“呼呼！”
　　喻黎连忙抢走白粥，双手捧着叶星的脸颊，看她发红的眼眶，被烫得吐出粉嫩的舌头，下意识想要帮她吹吹，但很快她就意识到了这个位置……不太好吹。
　　“这么着急干什么，又没人跟你抢。”
　　确定叶星没事后，喻黎也不让她自己喝了，主动承担起了喂粥的服务，为了防止再次发生这种烫伤的服务，每一勺都是吹凉了之后才给叶星喂的。
　　被吹过的白粥温度刚刚好，不会冷也不会烫，不知道厨师是怎么煮的粥，吃到嘴里入口即化，带着米饭独有的香味，喝到肚子里也是暖乎乎的。
　　喻黎对她这么好，她又想要哭了。
　　刚喂几口，正准备继续喂的喻黎一脸懵，不知道这是怎么了，她越发担心了，“怎么了，是不是烫到你了？要不要我再吹吹？”
　　叶星摇摇头，表示没事，但她不说话，喻黎还是担心。
　　好不容易止住了呜咽，叶星终于开口了，刚哭完，声音都有些含糊不清的，“你，你干嘛对我这么好？”
　　她还以为什么事呢。
　　喻黎伸手按在叶星的头发上，揉了揉，“我们可是好朋友，小时候就一起玩的那种，再说了，对你好还需要理由吗？”
　　“可是，可是从小到大，就，就没人对我这么好……”
　　喻黎把碗放下，站起身抱着叶星，伸手拍了拍她的背，替她顺气，“怎么就没，我小时候对你那么好你都忘了？”
　　说到这个叶星也有点不好意思了，毕竟……她确实忘了……
　　喻黎像是刚想起来一样，虽然她平时没表现出来，但心里到底还是有点不开心的，她一看到叶星就认出来了，但叶星却完全忘了小时候那段记忆，说话都有些冷淡，“也对，你早就忘了。”
　　叶星觉得愧疚极了，毕竟喻黎对她这么好，可是却忘记了喻黎，虽然说那个时候她还小，但是喻黎也跟她一样大，喻黎都记得的事她却不记得。
　　她伸手扯了扯喻黎的衣摆，声音娇软，满是歉意，“对不起……我不是故意要忘记你的……你别生气好不好……”
　　说着，她还把头埋在了喻黎的胸前，有点害怕喻黎生气的样子。
　　不管原本有多少气，在看到叶星这么小心翼翼的样子她是一点气都没了，只是觉得有些好笑，故作不高兴的样子，神情有些严肃，“以后不许说没人对你好这种话了，也不许再忘记我，不然……”
　　她故意留了空没继续说，叶星连忙点点头，一脸认真答应她，看上去有些呆萌得可爱了。
　　喻黎没忍住，还是笑出来了。
　　虽然不太清楚喻黎笑什么，但再叶星的认知里笑了应该就是不生气了，她总算松了口气，从喻黎的怀中出来，绽放出一个大大的微笑。
　　“我们要当一辈子的好朋友！”
　　听到这句话，喻黎不知道为什么总觉得心里有点怪异的感觉，但是仔细一想又觉得没什么，她们本来就是朋友，叶星承诺了一辈子的好朋友不是也很正常吗？
　　为什么她总觉得有什么不对的地方呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-04 23:59:59~2022-02-06 11:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21088001 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 假如两人没有互换身份
　　喝完粥后, 叶星感觉肚子暖暖的，脑袋也不晕了，加上还有喻黎的小甜点喂养, 她瞬间觉得自己可以再打十个！
　　当然，是开玩笑的啦, 就她这小身板, 也就说说而已。
　　确定叶星已经好多了，喻黎让她再好好睡一会儿，休息休息。
　　叶星也没拒绝, 虽然感觉已经好多了, 但是她现在身体还有些乏力, 而且背后的淤青也还没消散。
　　刚好现在在医务室，叶星想了想，说道：“喻黎, 你也赶紧去吃饭吧，我这里已经没事了。”
　　喻黎二次确认叶星没事, 眼睁睁看着叶星躺下睡着, 这才离开去吃饭。
　　叶星听到渐行渐远的脚步声，这才悄咪咪睁开眼睛, 确认喻黎不见了她才松了口气，感受着背后的疼痛, 就算是趴着睡觉也还是能感觉到到, 最后她实在忍不住掀开薄被，找到了医生，看到对方确实是个女医生她也就放心了, 脸上的笑容越发甜了，“医生姐姐, 你这里有红花油之类的吗？”
　　医生看到笑得甜甜的叶星，心里顿生好感，长得好看就是有一些天然的优势。
　　“有的，怎么了？”
　　叶星磨蹭着靠近医生，伸手扒拉了一下医生身上的白大褂，瘪了瘪嘴，眉头微微皱起，看上去有点可怜巴巴的样子，“医生姐姐，我想找你帮个忙……”
　　喻黎走出医务室后，怎没想都觉得有点不对劲，好端端的，叶星干嘛催她，很奇怪。
　　这样想着，喻黎干脆原路返回，回去看看是怎么回事，医务室的大门微掩着，可她离开的时候还是大门打开的样子。
　　她轻轻推开门，尽可能不发出一点声音，接着小心走进去，在原本放药的地方她并没有看到医生，太奇怪了。
　　喻黎悄悄靠近拐角处，不发出一点声音，探了探头，看到的场景却让她彻底震惊。
　　女孩白嫩的背上，交叉着几道大大小小的伤疤，严重破坏了背部的美感，尤其是她的背部还有一大片青紫的淤青。
　　喻黎捂住自己的嘴，不让自己发出声音，看着医生拿出红花油给她按着。
　　她们的距离不是很远，喻黎也能听见医生和叶星的对话。
　　“是不是有人欺负你？你一个女孩子家家的，背上怎么留了这么大一片伤疤？”医生自己也是女生，一想到这么一个未成年的小姑娘，年纪轻轻就受到了这么多伤，心疼不已。
　　叶星不想跟别人多说自己家里的事，虽然已经疼得眼眶泛起了泪花，但还是坚强微笑回答：“没事的啦，医生姐姐你不用担心我。”
　　“对了，医生姐姐，我能请你帮我保密吗？不要把这件事说出去。”
　　医生大概也能猜到叶星的情况，毕竟有些伤疤一看至少是十几年的老伤疤了，她也能理解叶星说要保密的事，其实就算叶星不说她也会保密的。
　　“你放心，我不会告诉别人的。”
　　喻黎虽然平时也会跟人打闹，但还是第一次看到这么娇弱的女生身上有这样的伤疤，尤其是这个人是叶星。
　　一想到自己小时候捧在手心的宝贝玩伴被人这样欺负，她怒不可遏，但没什么用。
　　她悄悄离开，就像来的时候一样，不发出一点声音，还特地把虚掩着的门给关了，给人造成一种医务室今天关门的错觉。
　　……
　　经过医生姐姐的帮忙，感受着背部传来的疼痛和温热，叶星想着到明天应该会好一点？
　　临走前，医生大概也考虑到叶星一个人不方便，秉着好人做到底的原则，她把自己的值班时间告诉了叶星，让她记得每天来揉一揉，那淤血还是需要外在力量把它给消散了才会好得快。
　　叶星没有拒绝医生姐姐的建议，抽了抽鼻子像医生姐姐道谢，这才回到教室。
　　在快进去的时候，叶星特地闻了一下自己身上是不是还有红花油的味道，还好医生姐姐的香水很给力，只要不是离得太近一般是闻不到的。
　　到这，叶星才终于进了教室。
　　一进去就看到自己桌子上放着的草莓蛋糕、芝士奶茶，喻黎就坐在她的身边，不用问叶星都知道这是喻黎给她买的。
　　一想到今天上午刚麻烦了喻黎，下午刚来又收到这么多美食的投喂，叶星也有点不好意思了。
　　“不用了，我中午已经吃得很饱了。”
　　叶星正准备把蛋糕和奶茶推回喻黎的桌面，就被她拦住了，只见喻黎有点凶巴巴地说道：“我们中午不还说是最好的朋友吗，好朋友在之间分享点零食你都不愿意接受吗？”
　　“可是……”她接受的零食有点太多了呀，她都有点不好意思了。
　　虽然好朋友之间分享零食很正常，但哪有一直都是一方付出，另一方只顾着吃这种事，这样对喻黎来说实在是太不公平了。
　　叶星平时看着软乎乎的一个人，但犟起来的时候也是真的犟，最后喻黎没办法只能使用无理取闹那一招了。
　　无论叶星说什么，喻黎话里话外的意思都是，她不接受这份零食就是不接受喻黎的心意，就是不把她当朋友。
　　最后叶星也是没办法了，只能接受。
　　蛋糕和奶茶都跟昨天一样，虽然喝上去很快乐，但叶星总觉得有点别扭。
　　好不容易到了课间时间，叶星终于开始抓喻黎的学习了。
　　昨天看在喻黎没睡好的份上，她饶过了喻黎，今天上午她生病了突然晕倒没办法，下午可就没什么理由了。
　　喻黎也看出来了，不让叶星做点什么补偿，她也不会松手的，只能从抽屉里拿出一叠干净的卷子。
　　叶星监督她写卷子，从数学开始。
　　经过一下午抽时间对喻黎的考察，叶星发现……喻黎说好教也好教，因为喻黎真的很聪明，几乎是一点就通，但说不好教也确实是不好教，因为喻黎真的什么都不会。
　　学习的时间总是快乐且短暂的，很快就到了放学时间，一开始喻黎还以为叶星会趁着放学拉着她继续学习，没想到叶星一边收拾东西一边道歉说道：“对不起呀，我下午有点事可能不能继续了，如果你不介意的话我晚上八点左右来你家继续可以吗？”
　　虽然喻黎不太想学习，但一想到叶星背上的伤，还是问了一句，“你是有什么事吗？”
　　兼职也不是什么不能说的事，更何况她在食堂兼职，迟早会有人知道，所以叶星也没瞒着她，实话实话了。
　　但她没想到喻黎的情绪会那么激动。
　　“不行！”
　　喻黎一想到叶星背上那些伤疤还有那一大片淤青，更何况叶星现在还发着烧。
　　看到叶星疑惑的眼神，喻黎不好说她偷偷看见的那一幕，就只能抓着叶星还生病的事说道：“你还发着烧呢，兼职那边不能请假吗？”
　　叶星抓着喻黎的手放在自己的额头上，哪怕后背满是伤痕，但她依然笑得比谁都开心，“你看，我已经好多了，不影响的。”
　　“要不我帮你去吧？”喻星实在有些放心不下叶星。
　　但这次叶星的态度非常坚决，她的笑容收起，取而代之的是一副认真严肃的表情，“喻黎，我知道你对我很好，但兼职是我的事，我希望你不要插手，不然……”
　　叶星咬了咬牙，狠心说道：“不然我们还是不要做朋友了吧。”
　　喻黎瞳孔微缩，没想到叶星竟然能说出这样狠绝的话，她沉默了一会儿，也能理解，她对她太好了，叶星是怕自己报答不了她的那份人情。
　　最后，还是喻黎退了一步，让叶星收拾书包去食堂了。
　　在叶星走后不久，喻黎走到食堂的一个角落里看着叶星带着口罩笑眯眯问那些学生吃什么，熟练地打菜、在机子上摁收款数额。
　　食堂忙碌的时间也就是下课后半个小时左右，很快人慢慢变少了，食堂阿姨已经开始吃饭了，但像叶星这样兼职的学生还得继续。
　　大概过了一个小时左右的时间，叶星终于能开始吃饭了。
　　吃完饭，叶星把围裙脱下，看样子要出来了，喻黎连忙走出食堂，假装什么都没发生先一步回家了。
　　回家后，喻黎一直在想到底要怎样才能帮到叶星，手上无意识转着黑色签字笔，桌上已经铺好的下午刚做的卷子，但她的眼神却是放空的，完全没落在卷子上面。
　　“啪嗒”一声黑色签字笔不小心掉在了试卷上面，喻黎看着上面满是红色更改的印记，感觉好像想到了一个绝好的办法。
　　叶星却是按照她说的时间，八点之前到了，还带了一份肯德基。
　　一看到那份肯德基喻黎就明白了叶星的意思，估计是这几天她对她太好了，她不好意思，所以才决定买一份肯德基给她的。
　　喻黎的脸色有些难看，但叶星没注意到，只是把这一份肯德基放到了喻黎的面前，“我听说这个好吃，喻黎你要不要吃点？”
　　来的路上，叶星左想右想，觉得喻黎的那份人情还是需要还一点的，学校附近就有一家肯德基，叶星没吃过，只是听说很好吃，所以她走进去给喻黎点了一份单人餐。
　　虽然是一份单人餐，但还是很贵，叶星付钱的时候心都在滴血，但一想到是要给喻黎吃的，她又觉得值得！
　　喻黎想拒绝，但也知道这是叶星的一片心意，拒绝也没用，干脆两人一起吃。
　　“我吃过饭了，可能吃不了这么多，你跟我一起吃吧。”
　　这次叶星总算没拒绝了，毕竟八点差不多也就是刚吃完饭没多久的时间，一个人吃不下那么多也是能理解的。
　　一顿肯德基吃完，叶星开始给喻黎辅导作业，喻黎听得很认真，一张卷子讲下来，喻黎假装对叶星一脸崇拜的样子，“星星，要不你来给我当辅导老师吧，也别去兼职了，正好下课来我家吃饭，吃完饭给我辅导作业，而且我也可以付你工资。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-06 11:00:00~2022-02-07 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：野生de疯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：○ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 假如两人没有互换身份
　　这个条件叶星是心动的, 毕竟喻黎提出的条件确实很好，既可以赚点钱，还可以省饭钱, 也可以帮助喻黎。
　　而且……
　　虽然叶星现在是基本能稳坐第一的宝座，但她自己能明显感觉到有点力不从心的感觉, 兼职消耗了她太多的体力, 虽然她已经辞去了周末的兼职，但中午不能午睡对她下午的精神状态还是有一点影响的。
　　晚上虽然食堂七点多就可以下班了，回去后背两个小时的单词再继续做作业, 时间上确实有点不够, 如果能教喻黎的话, 还可以顺便和喻黎一起做作业，然后给她讲题，也在一定程度上帮自己梳理了知识点。
　　但是……
　　“抱歉。”
　　这确实是个对她很有诱惑力的兼职, 但是她怕是不能接受。
　　“为什么？”喻黎不太明白，她自认给出的条件很好了, “你还有什么要求可以跟我说。”
　　叶星抿了抿唇回答道：“你给的条件很好, 但我觉得我无法胜任这个职位，我没有辅导过同样是高中的学生, 而且……以你家的条件完全可以找一个好的家教老师，没必要找我一个学生辅导。”
　　“我觉得你讲的就挺好的, 不要妄自菲薄。”
　　无论喻黎怎么讲, 叶星都摇摇头拒绝。
　　喻黎也只能作罢，不过在叶星临走前，她还是提醒了一下, 让叶星下次不要给她买零食了。
　　见喻黎坚持，叶星也顺势提出了自己的要求, 跟喻黎一样的要求。
　　喻黎知道叶星有时候也挺犟的，也就没有强求。
　　第二天叶星来到教室的时候看到喻黎果然没带什么蛋糕、奶茶之类的，只是带了几颗糖，她这才高高兴兴接受了。
　　转眼间就到了周末，周末按照叶星的习惯是周六做作业周日补觉，但是这几天在医务室那个医生姐姐的绑住下，她背上的淤青消散了很多，虽然现在还是有点疼但基本不影响正常生活了，所以她买了一个小蛋糕和一些小零食送给医生姐姐。
　　刚送完礼，叶星就接到了喻黎打来的电话，也没说干什么，只是让她来喻家一趟。
　　虽然喻黎的说词让她有点摸不着头脑，但本着对喻黎的信任，觉得她叫她应该是有事，所以叶星还是去了。
　　因为最近她经常来给喻黎补课，喻家的保姆们也都认识她，而且她们也很喜欢这个看着乖巧嘴巴也甜的小姑娘，看到是她开开心心打开门让她进来。
　　叶星见喻黎不在客厅，干脆就来到了喻黎房门口，手触碰到冰冷的把手，正准备推开门进去的时候，她听到里面传来什么声音，像是不止喻黎一个人在里面一样。
　　叶星有些好奇，她的耳朵贴在房门口，试图偷听。
　　“这题要先求导……”
　　是一个男人的声音，听起来像是在教喻黎做作业的感觉，男人的条理很清晰，看得出来应该是专业的辅导老师。
　　虽然请辅导老师的建议是叶星提出来的，但当喻黎真的找了个辅导老师的时候，叶星又觉得心里难免有些失落。
　　有了专业的辅导老师，喻黎估计也不需要她了吧……
　　其实这样也好，毕竟她不是专业的。
　　高三这种人生最重要的阶段之一，让她同样是高三的学生辅导确实是也不太好，专业的老师教过那么多学生，应该更有经验了。
　　叶星正准备离开的时候，她突然听到那个老师对喻黎辱骂的声音。
　　“这么简单你都不会？！我就没教过你这么笨的学生！”男人的声音有些气急败坏。
　　叶星皱了皱眉，她觉得喻黎挺聪明的，属于那种一教就会的类型，只是基础知识掌握得不太牢固而已，但对方毕竟是专业的老师，加上她还是个在门外偷听的，也不能比说什么。
　　一开始男人还只是有些凶，但慢慢地，他开始了人身攻击。
　　“像你们这样有钱人家出生的孩子就是不懂珍惜资源！上课不认真，只知道玩！简直就是浪费资源！社会的蛀虫！只知道吃父母的用父母的，不懂报答！”
　　“我看你这样也别学了，反正都准备啃老，不如直接让你爸妈给学校捐几栋楼，也不用请什么家教了，肯定能上大学！”
　　他怎么能这么说喻黎呢！只要他稍微耐心点就能发现喻黎真的是个很聪明的人！
　　而且，身为老师，怎么能这么说自己的学生！
　　叶星握着门把手的指尖微微泛白，有些气不过，想要回怼那个老师，只是碍于自己的身份不方便而已。
　　接着，她就听到向来对她温柔，对外有点冷漠的喻黎小声的抽泣声，然后那个老师又开始说话了，这次的他不想之前那样严厉，反而是温柔了许多，“喻黎同学，别哭了，其实你还是个很有天赋的学生的，只是荒废太久了。”
　　这样还差不多……
　　叶星虽然有点疑惑男人态度的转变，但对他的转变还是满意的。
　　殊不知里面的场景完全不是她想象中那样。
　　男人和喻黎面对面，而男人的脸色并不像他的声音展现出的那样强势，反而是有些为难的样子，假装抽泣的喻黎拿出口袋里的眼药水滴了几滴在眼睛了，眼眶瞬间就红了。
　　见男人说话停顿了一下，喻黎还在留着生理性泪水的眼眸恶狠狠瞪了他一眼，男人一哆嗦连忙继续说道：“你放心只要你乖乖的，老师一定能教好你的。”
　　喻黎捏了捏嗓子，故作娇弱问道：“老，老师，要我怎么乖呢？”
　　一边说话，一边伪装抽泣声，听到门外的叶星心都揪起来了。
　　男人的语气越发温柔，温柔中又带着些许暧昧，“天气很热吧，乖孩子先把衣服脱了吧，凉快凉快。”
　　九月的Y市本来就很热，大部分的人基本穿的都是一件上衣，男人的话明显是居心不良。
　　喻黎畏畏缩缩，听上去似乎有点不知所措，“可是，可是……”
　　“哪来这么多可是！让你脱你就脱！你还想不想考上好大学了？！”
　　叶星在门外听着实在是忍不住了，这个老师一直贬低喻黎就算了，现在，现在竟然还想占喻黎便宜！
　　她一把摁下门把手打开门，屋内的两人听到这声音迅速进入状态，叶星连忙冲到喻黎的面前，挡在两人中间，怒目而视，“你你你，你这样的人简直是污染了教师这个行业！没有师德！不配为人师表！”
　　喻黎低垂着眼眸，看着挡在自己身前的叶星，小姑娘到底还是小姑娘，连骂人都不会，反反复复也就是指责不配为人师表这句。
　　最后，小姑娘气急了赶人，“滚！再敢出现在喻黎面前！我就要报警了！”
　　男人松了口气，连忙滚蛋。
　　眼睁睁看着男人离开叶星这才松了口气，她刚刚还挺担心那个男人动手来着，毕竟对方是一个成年男人，她和喻黎毕竟是两个未成年的小姑娘。
　　叶星转身面对喻黎，一眼就能看到了喻黎那在发红眼眶打转的泪水，看起来可怜巴巴的，叶星伸手抱住了喻黎，手掌落在喻黎的背上轻轻拍打，“没事了没事了，有我在呢。”
　　喻黎的下巴靠在叶星的肩膀上，有一搭没一搭地抽泣着。
　　“星星，我，我是不是很差劲……”
　　叶星知道，喻黎肯定是被刚才那个垃圾男人的话伤到了，连忙安慰她，“谁说的！你是我见过最有天赋的学生了！不许你这么说你自己！”
　　不知道是不是因为哭得有点多，喻黎的嗓音有些哑，“可是，可是刚刚那个老师……”
　　喻黎话还没说完就被叶星打断了，“那不是你的错，明明是那个老师太差劲了！这种没有师德的老师，根本不配当老师！”
　　“我再也，再也不想找那些老师给我补课了。”喻黎抽了抽鼻子，委屈巴巴说着，“星星，你给我补课吧，外面的老师太凶了，他们都看不起我。”
　　叶星有些犹豫，虽然刚刚的那个老师确实很有问题，但她也知道不能一杆子打死一船人，还是有很多优秀的老师的。
　　但是听着喻黎在她耳边抽泣的声音，回想起刚刚那个男人怂恿喻黎脱衣服的猥琐行为，她又有些不敢赌，谁知道下一个老师会是什么样的人呢。
　　与其去赌，不如就让她来教喻黎吧，虽然不知道能教到什么程度，但至少她不会贬低喻黎，也不会对喻黎有那些龌龊的想法。
　　这样想着，叶星抱紧了喻黎，喻黎这样的女生就是应该被好好保护着的。
　　现在的叶星全然忘记了之前在学校附近小巷子里一个打三个的人是谁……
　　也忘了问喻黎叫她来喻家到底有什么事。
　　——
　　喻双婉回来的时候正好看见男人远去的背影，看着有些陌生，她拉住刘婶问道：“这是谁呀，我怎么好像没见过？”
　　刘婶看了眼，回答道：“好像是小姐找的家教？”
　　如果她没记错的话，应该是家教，但是……她还是有那么一丝丝不确定，毕竟在她记忆中喻黎成绩一直都挺不错的，而且她也懒懒散散总是不想学习的样子，但家里看她成绩也还可以也就没逼着她学习了。
　　闻言，喻双婉也有点怀疑了，“怎么？黎黎终于决定要考Q大了？”
　　刘婶不是很懂，只是在她看来……
　　“以小姐的聪明，就算要考Q大也不需要找家教吧，她不是最烦别人管她了吗？”
　　喻双婉也不是很明白喻黎这是什么意思，不过这个女儿向来有主见，也不用她担心什么，也就没多管了。


第71章 假如两人没有互换身份
　　叶星好不容易哄好了喻黎, 看喻黎白嫩的脸颊上满是泪水的印记，干脆好好去洗个脸。
　　喻黎也没拒绝，毕竟脸上全是泪水也确实是很不舒服, 不过她不单单是洗了个脸，想了想还是顺便洗了个澡。
　　趁着她洗澡的时间, 叶星检查了一下喻黎的试卷做得怎么样。
　　不看不知道一看吓一跳, 喻黎果然还是聪明的，只是之前没有认真学习而已，就这张卷子来说她已经有了不错的进步。
　　叶星个人觉得还是很满意的。
　　喻黎洗澡的同时顺便洗了个头, 洗完澡, 她毛巾盖在头上玉白的手指慢慢擦拭着水分, 虽然她不是长发，但到耳下的短发也足以遮住她的视线，让她看不清前面的路况, 不过她没怎么在意，就那么走到了叶星身边。
　　“星星, 既然你决定给我当家教老师了, 干脆把食堂的兼职给辞了吧，以后来我家吃饭吧, 反正也就多一副碗筷的事而已。”
　　说话间，她没注意到一张试卷不知道什么那时候落在了地板上, 她踩到试卷上, 一不小心就要摔倒了，她瞪大了眼睛，理智已经反应过来了, 但是身体还没完全反应过来。
　　叶星就在她旁边，连忙抓住她的手, 想扶住她，但是很明显她高估了自己的反应能力，在她刚伸出手的时候，喻黎就已经跌在她的身上了，而喻黎的手……正放在她的绵软上。
　　柔软的触感，几乎是下意识的，喻黎指尖微动抓了抓。
　　意识到这是什么，喻黎的手指有些僵硬，而叶星……已经整个人都僵硬住了。
　　虽然她听说过一些女生宿舍有揉月匈的恶趣味，但是她从小到大都没住过校，也没体会过被人揉月匈的感觉，没想到……
　　时间似乎静止了好几秒，叶星都没等到喻黎离开，有些僵硬地说道：“你……能先把手拿开吗……”
　　喻黎如梦初醒，连忙起身，然后伸出手把叶星拉起来。
　　一时之间，空气中都飘散着尴尬的气氛，直到喻黎开口说了一句，“手感不错。”
　　叶星：“……”更尴尬了！！！
　　她是不是还要回一句谢谢夸奖？
　　——
　　经过这段时间叶星对喻黎的培养，喻黎在高三上学期的期末里竟然考了六百分！可以说是一中的一大传奇了。
　　成绩公布的那天，喻黎顺势约叶星去吃火锅，大冬天的，吃火锅简直不要太适合。
　　两个来到火锅店，因为两人的口味不是很一样，所以点的是鸳鸯锅。
　　叶星第一次在店里吃火锅，感觉还挺新鲜的。
　　她们点的还没上，喻黎离开座位去加了点料，回来的时候就看见有个男人站在叶星面前殷勤的样子。
　　走近后就听到他们的对话，不知怎的，就是心里一阵火气和恐慌。
　　“抱歉，我没有微信。”
　　“怎么会没有微信呢？”男人有点不太相信这样的说辞，继续问着，“手机号也可以。”
　　“看不出她不想搭理你吗？”喻黎走过来，一把把男人拉开。
　　看着瘦弱的一个小姑娘却有这么大的力气，男人也不太敢惹她，更何况大庭广众之下他也不能干什么，只能灰溜溜走了。
　　只是一段小插曲，叶星也没多在意，但接下来这一顿火锅，喻黎看起来心情都有点不太好的样子，叶星也注意到了。
　　“怎么了？是发生什么事了吗？”叶星问道。
　　喻黎看着叶星一副单纯的样子，不知道为什么心里越发郁闷了，“你现在还是个学生。”
　　叶星点点头，她知道呀，她确实是个学生。
　　“明年就要高考了。”
　　叶星二次点点头，作为一个高三学生，什么时候高考她再清楚不过了。
　　喻黎抿了抿唇，这才说出她这次的最终目的，“不能谈恋爱。”
　　叶星这才明白，原来喻黎想说这个呀。
　　她点了点头，“当然！学习最重要！”
　　好好学习，才能赚钱！赚钱了才能想吃什么吃什么！
　　见叶星痛快点头，喻黎心里的不适终于散去。
　　时间过得很快，高考很快就到了，成绩出来的时候，两人都有点紧张。
　　叶星一个数字一个数字输入，看着一圈一圈打转的手机屏幕。
　　714！
　　叶星震惊得捂住了嘴！看了一眼排名，全省第二的成绩！
　　她竟然考了全省第二！
　　喻黎看叶星一脸震惊的样子，探过头来看了一眼，虽然不是第一有点遗憾，但全省第二的成绩对于叶星来说也是很不错的了，“好棒！”
　　叶星连忙问她，“你考得怎么样？”
　　说话间，她也有点紧张，毕竟喻黎是她一手教出来的。
　　喻黎笑眯眯说道：“710，也还不错。”
　　其实成绩什么的对她来说并没有那么重要，主要是叶星想去Q大，她才有了一点奋斗的动力，不需要靠多高的分，能跟叶星一起上同一所学校就够了。
　　叶星兴奋得抱住喻黎，“太好了！我们可以一起去Q大了！！！”
　　本来没有多兴奋的喻黎也被叶星的开心传染了，嘴角不可抑制地微微勾起。
　　喻双婉和何生听到这个结果的时候也是惊讶万分，尤其是喻双婉，大手一挥，直接在Q大附近给喻黎送了一套房。
　　原本她打算给叶星也送一套的，但被叶星及时制止了。
　　叶星是不好意思收，喻黎是喻双婉的女儿，怎么奖励都无所谓，但她又不是。
　　只是给喻黎补习而已，她哪有那么大脸收别人一套房。
　　很快就到了叶星的生日，她的生日并不准备大办，主要是省钱。
　　虽然因为高考她得到了一大笔奖金，但一想到以后还有很多要花钱的地方，她也不想太过浪费，再说只是一个生日而已。
　　喻黎倒是提前亲手给叶星做了一个蛋糕，知道买太贵的叶星不会收，所以才特地亲手做，表达她的心意。
　　但叶星收到那个看起来有一点点丑的蛋糕的时候还是很高兴的，这还是这么多年，第一次有人给她过生日。
　　虽然以前也有些同学表示要给她过生日，但因为她生日在暑假的原因，没法实现。
　　叶新萍虽然偶尔发疯，但她只有发疯后的两三天才会像个慈母一样对叶星好，其他时间她对叶星基本就是陌生人状态。
　　叶星都怀疑叶新萍到底知不知道她今年高考这件事。
　　18岁的生日只有一个蛋糕，虽然在喻黎看来有一点寒碜，但是叶星觉得很开心，许愿的时候看着身边的喻黎，叶星许了一个关于喻黎的愿望。
　　喻黎问道：“你许了什么愿？”
　　叶星伸出食指落在唇上，“嘘，说出来就不灵了。”
　　蛋糕虽然丑了点，但味道还是很不错的，至少叶星觉得这是她吃过最最最好吃的蛋糕了，比之前喻黎送给她的草莓蛋糕还要好吃！
　　第二天就是喻黎的生日了，毕竟是她的成人礼，还是有必要大办一场的，而这个时候喻双婉才知道昨天竟然是叶星的生日，她有些愧疚说道：“星星对不起，阿姨不知道昨天是你的生日，还没祝你生日快乐呢。”
　　叶星摇摇头，没说什么，其实昨天的生日她觉得过得就很不错了。
　　喻黎的生日确实担得起大办这个词，叶星还是第一次在现实生活中看到这样的场面。
　　甚至有一些她只在网上看到过的大佬都来参加喻黎的生日会了，四处都是灯光，还有很多可供客人食用的甜点、酒水。
　　喻黎被家里人拉着去打招呼了，叶星不太适应这样的场面，干脆自己一个人随便找了个角落开始吃东西。
　　不得不说，这里的小点心都很好吃，还有一些花花绿绿的饮料，很多都是叶星不认识的。
　　叶星也就随便挑了一杯看着挺好看还带一点渐变的饮料，喝起来甜甜的，反正她挺喜欢的。
　　一边喝着饮料、吃着蛋糕，不知怎么回事，叶星觉得头有点晕乎乎的。
　　期间她好像看见喻黎出现在她的面前，原本一个脑袋的喻黎突然变成了三个脑袋、四个脑袋、三个脑袋……
　　到底是三个还是四个！
　　叶星数得有些烦了，双手摁在喻黎的肩膀上，凶巴巴说道：“不许晃了！”
　　喻黎一脸疑惑，她没有晃呀。
　　看着脸上红扑扑的叶星，喻黎有了一个不好的猜想，她伸出一根手指问道：“星星，这是几？”
　　叶星看着那一根手指，傻乎乎笑着，“这当然是三啦！你怎么会问我这么傻傻的问题呀！”
　　喻黎看着傻笑的叶星，心里默默回答：还不是因为你喝醉了。
　　知道醉酒的人最讨厌别人说他们喝醉了，所以喻黎也没把话说出口。
　　跟喻双婉说了一声后，喻黎就扶着叶星回家了。
　　嗯，回喻家。
　　一路上叶星的手都有些不老实，总是动不动就摸摸喻黎的脸、腰和大腿。
　　平时看着挺单纯的一个女生，喝醉后却像个色鬼一样馋她的身子。
　　不知道为什么，明明都是女生，但是在叶星的不安分下，喻黎竟然觉得有点燥热，甚至还想给叶星点“教训”。
　　好不容易终于到家了，喻黎拒绝了保姆的帮助，自己一个人把叶星给扶回了她的房间，扔到床上。
　　小醉鬼倒在床上，还在那哼哼唧唧有些娇气嘟囔道：“疼……”
　　喻黎以为自己弄伤了叶星，连忙走过来关心问道：“哪里疼？”
　　谁知道叶星一把拉住喻黎的手腕，趁她没反应过来的时候把人拉过来，喻黎一个不察也倒在了床上。
　　叶星挪到喻黎的身边，看着喻黎白嫩的脸颊，不知道是不是因为热的原因，脸上也染上了些许绯红。
　　她的小爪子直接就放在了喻黎的绵软处，痴痴笑着，像个小色鬼一样。
　　“放开。”
　　叶星不肯，她扁了扁嘴有些不满，“你都摸，摸过我了，我也应该摸回来！”
　　喻黎不知道怎么回事，反正等她反应过来的时候她已经把叶星压倒了，亲上了叶星。
　　温软的唇瓣与唇瓣相印，喻黎竟然觉得这种感觉还挺不错的，叶星则是脑子一片空白，趁着她这片空白，喻黎伸出了舌。
　　手指不自觉像刚刚在车上叶星对她动手动脚那样，把叶星在她身上做的一切都施加回了叶星的身上。
　　很舒服……
　　喻黎很温柔，所以叶星也没多拒绝，她甚至还主动伸出手搭在喻黎的颈脖上，身体微微前倾，把人送到了喻黎的嘴里。
　　这一动作明显让喻黎有些难以招架，她越发激动了，直到她的指尖触碰到了叶星背部微微凸起的伤疤。
　　一直掩藏着不让人发现的位置被人触碰，叶星浑身一颤，几乎是下意识推开喻黎，这一刻什么酒都已经清醒了。
　　她看着面前面色红润的喻黎，礼服有些凌乱，舌尖的酥麻似乎在提醒她刚刚发生了什么事，“你你，我……”
　　喻黎正想说些什么，叶星却逃走了，速度很快便，喻黎都来不及叫住她。
　　她倒在床上，有些懊悔自己这出格的举动，但是回忆起刚刚女孩唇舌的滋味，她又觉得……挺不错的。
　　她好像明白之前那种酸涩的感觉是什么了，但是……不知道叶星是怎么看她刚刚的那些举动的。
　　叶星那边慌忙逃离了喻家，想起刚刚温热的手指碰上她背上的伤疤的感觉，叶星没有什么旖旎的心思，只是庆幸她及时清醒了，不然……
　　叶星有点不敢想象喻黎看到她身后的伤疤的表情。
　　这件事虽然到这也算是结束了，但是接下来一个多月的时间，两人硬生生是都没有主动找过对方。
　　喻黎以为叶星被她那些过于亲密的举动吓到了，叶星则是以为喻黎被她后背的伤疤吓到了。
　　时间过得很快，终于到了九月份的开学时间。
　　叶星到的时候其他三个室友都已经到了，然后她看见了……喻黎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，由于一些意外情况，本周暂时不更新了，下周四周五的时候更，完结这篇文，么么哒~


第72章 假如两人没有互换身份
　　两人正好是邻床, 一时之间气氛有些尴尬，直到另一个室友项意间过来跟她打招呼，“你好呀, 我叫项意间，你叫什么名字呀？”
　　“我叫叶星。”
　　或许是注意到叶星和喻黎两人之间的气氛有些奇怪, 她看了一眼两人问道：“你们……认识吗？”
　　叶星点点头, 气氛依然有些尴尬。
　　最后是喻黎先撇开了视线，到自己的位置上坐着。
　　叶星这才开始收拾东西。
　　晚上两人率先爬上床，隔着两张窗帘, 叶星还在想要不要跟喻黎打招呼的事, 喻黎就已经轻轻敲了敲白色的墙壁, 动静很小，除了叶星另外两个室友根本没听见。
　　既然喻黎率先踏出了这一步，叶星也就很自然地拉开了床帘, 已经一个多月没见过的两人终于开口说了第一句话。
　　“你最近……过得怎么样？”喻黎率先打开话题。
　　叶星点点头，也关心回去, “你呢？”
　　“还好。”
　　一段对话结束后, 还是挥之不去的尴尬。
　　在来之前喻黎就想了很久，最终觉得还是先道歉吧, 不管怎么样，就算不能跟叶星在一起, 也不能跟她完全变成陌生人, “那天的事，对不起……”
　　叶星一脸懵，“你为什么要道歉？”
　　“因为我做了一些……过分的举动。”喻黎一想到那天的吻和手感, 虽然嘴上说着抱歉，但心里还想再来一次。
　　叶星下意识以为喻黎是说她碰到她伤疤的事, “你……不怕吗？”那些伤疤那么丑。
　　“我为什么要怕？”要怕的不应该是叶星吗？
　　喻黎有些迷惑了，她觉得好像有什么不对劲的地方，怎么她感觉她跟叶星不在一个频道上。
　　叶星抿了抿唇，说出那些伤疤的时候不自觉的声音更小了一点，“我……我的伤疤……那么丑。”
　　“在你身上就不丑，那又不是你的错。”喻黎脱口而出。
　　接着她好像意识到了哪里不对，为什么叶星全程没说她亲她的事。
　　她心里有了一个猜想，试探性问道：“星星，你还记得那天发生了什么吗？”
　　叶星回答道：“我喝醉了，记不太清，只记得好像你摸到了我的伤疤，我一下就被吓醒了，怕吓到你就赶紧跑了。”
　　一时之间喻黎竟然不知道该哭还是该笑，叶星竟然刚好忘了中间最重要的一部分，既然不是因为她之前做的那些事，那……
　　“你这段时间怎么不来找我？”喻黎有点委屈。
　　叶星连忙说道：“我以为你被我吓到了……”
　　“才没有。”
　　两人把事情说开了，也没什么矛盾，又笑眯眯抱在一起跟以前一样亲密无间了。
　　军训的日子总是额外难熬，不仅累还晒，好在再难熬也总会过去。
　　这天叶星跟喻黎约好了一起出去吃饭，刚到约定地点就看到喻黎跟一个不认识的女人不知道在说些什么。
　　出于礼貌，她放慢了脚步，准备登她们聊完再过去，没想到喻黎先看到了她，向她招招手，这些叶星总不能装没看见了。
　　等她过去的时候，那个女人正好走了，一脸失望，叶星有些好奇，“那是谁呀？她找你干什么呀？”
　　“一个表姐，过几天生日，说想邀请我去参加她的生日会。”与其说是邀请她，不如说是想邀请真正的喻家人给她坐镇，这种把戏喻黎看多了，也不在意。
　　说到生日会，叶星又想起了喻黎18岁那年的生日会，举办得那叫一个豪华。
　　看她一双眼睛亮闪闪的样子，喻黎低笑问道：“怎么？你想参加？”
　　叶星挠挠头，“就是觉得很有意思的样子。”而且有很多免费的好吃的。
　　“想参加那就一起去。”喻黎伸手按在叶星的头上揉了揉。
　　叶星把她手拿开，“不要摸我头啦，会长不高的。”
　　将自己的发型整理好后，叶星才继续问道：“会不会不太好呀，我跟你表姐又不认识。”
　　“怕什么，她知道我愿意去，别说多带一个人，就算是多带十个人她估计也是愿意的。”
　　叶星不太了解这里面的弯弯绕绕，但既然喻黎都说了没事，那应该就是没事。
　　很快就到了两人林雨芳的生日，事实也确实跟喻黎说的那样，林雨芳知道喻黎愿意参加她的生日，对于她带几个人都觉得无所谓，甚至还希望喻黎多带几个人。
　　最好是那种身份也很高的。
　　不过在看到叶星后，她还有些失望。
　　上次在喻黎的生日会上她就见过叶星了，是个普通人家出生的。
　　不过她很快就拾掇好这份情绪，以开心的样子迎接两个人，不管怎么样喻黎到了就行，其他人都是附赠的不重要。
　　叶星看了眼林雨芳的生日会，虽然不如喻黎的盛大，但也还算不错的了，只是甜点不是很多，她随手拿起一块看着精致的甜点，吃到嘴里她微微皱了皱眉。
　　不知道是不是被喻黎把嘴养刁了的原因，她觉得这甜点……算不上难吃，但绝对算不上好吃。
　　有点失望。
　　林雨芳知道喻黎也不见得多喜欢自己，所以也没在她面前一直晃悠，反正她到场了，给她也撑住了场面就行了。
　　“怎么，你又嫌无聊了？”两人认识这么久，现在喻黎对叶星也可以说是很了解了，看一眼就知道她是什么想法。
　　叶星想点头，但是又觉得她一点头，喻黎肯定就直接走了，这生日会都还没开始就走有点不太礼貌，而且又是她提出要来的，嘴硬道：“也还好。”
　　两人坐在一个角落，叶星有点嫌弃这里的甜点，一直坐着也无聊，于是多喝了很多饮料，这次真的是饮料了。
　　有了上次把鸡尾酒当饮料的经验，这次叶星喝的都是提前问过喻黎，确定是饮料她才敢喝的。
　　饮料喝多了有一点不好，叶星跟喻黎打了个招呼去了一趟卫生间。
　　另一边的林雨芳正在跟一个男人聊天，“我就说我能把喻黎请来吧。”
　　她有些骄傲地看向喻黎那边的位置。
　　男人看着喻黎旁边的叶星，抬起下巴示意，“她旁边的是谁？”
　　林雨芳自然是懂男人的意思，她撇了撇嘴，“喻黎的同学，一个普通人家出身的罢了，也不知道哪里招了喻黎的喜欢，两人天天腻在一起。”
　　男人勾了勾唇，看到叶星出去也就跟上去了。
　　叶星从卫生间里解决了一些生理问题后，感觉空气都清新了许多，刚一出来就看见一个男人堵在女卫生间门口。
　　“小姐，加个微信？”
　　自从脱掉了那身高中校服后，叶星接收到了很多来自各种男生的搭讪，对于拒绝这件事可以说是熟能生巧了。
　　“抱歉，没有微信、没有手机。”
　　男人勾起嘴角，佯装大方说道：“没关系，只要你陪我，别说一部手机，就算是十部我都能给你买。”
　　叶星皱了皱眉，只好使出第二招了，“抱歉，我结婚了。”
　　一般只要说自己已婚，大部分人都会自觉退让了，所以叶星撒谎撒得已经很顺嘴了。
　　男人斜眼看向她，有点好笑道：“是吗？我听说你还是个大学生，现在大学生结婚都这么早了吗？”
　　叶星没想到对方竟然是有备而来，这个时候她的手机正好响了，她大概也能猜到那是喻黎打的电话，拿出手机想要接听，刚一拿出来就被面前的男人抢走了。
　　他看都没看直接挂断，手机又恢复了黑屏的样子，“看？这不就是手机？”
　　叶星倒也不担心，她没接喻黎的电话，喻黎也知道她是来上卫生间的，估计喻黎很快就会找过来，她耐心回答道：“是手机又怎么样？”
　　“你骗我。”
　　叶星翻了个白眼，对于这种完全看不懂人脸色的也没什么耐心，“这不叫骗，叫委婉拒绝，很明显你不懂我的意思。”
　　男人嗤笑一声，“也对，跟着喻家大小姐一起的人怎么会看上我那点钱。”
　　“知道我看不上你还不滚？”
　　男人靠近了叶星，说话也有些不干净，“喻家大小姐能给你钱，但我能让你……爽。”
　　叶星下意识一巴掌扇过去，男人反应很快抓住了叶星的手腕，正打算做什么的时候他的手腕也被紧紧抓住了，他转过头发现是喻黎。
　　喻黎看着瘦弱，但力气很大，这一点经常被她拉去健身房锻炼的叶星最清楚了。
　　男人的脸色有些苍白，手腕传来的疼痛让他几乎是不得已松开叶星。
　　“滚！”
　　男人没料到叶星在喻黎心里的重要性，也不敢攀关系连忙逃离。
　　喻黎冷着脸牵起叶星的手把她带去卫生间好好洗洗被男人触碰过的手腕，叶星被搓得手腕有些疼，“已经很干净了，别洗了，好疼。”
　　“他跟你说什么？”
　　叶星见喻黎总算是松开她了，她连忙摸了摸被搓得发红的手腕，“男人有毛病，他说想睡我。”
　　喻黎低垂着眼眸，一直压抑在心底的感情不知为什么莫名想要宣泄出来，她听见自己的声音响起，“如果……我也想睡你呢？你愿意吗？”
　　叶星摸手腕的动作一僵，怎么也没想到喻黎会突然说出这样的话。
　　喻黎生怕收到拒绝的话语，她一把将叶星拥入怀中，“所以，你要当我女朋友吗？不许拒绝，你要是敢拒绝……我以后再也不给你买零食吃了。”
　　她也说不出什么威胁的话。
　　叶星本以为自己会生气的，毕竟她把她当朋友，她却想上她。
　　但事实是，她的心底不知为什么泛起一丝丝的甜意和兴奋，“我……”
　　她刚开了个口就被喻黎打断了，“等等！我觉得你在说出你的答案之前还需要再好好考虑考虑，不要那么快给出结果。”
　　“其实我挺好的，你看我家挺有钱的，你嫁给我后半辈子基本是衣食无忧的，而且我不会找其他人，就你一个，在你之前没人，在你之后也不会有人，你如果不相信，我可以把名下的股份什么的都转到你的名下，银行卡也给你保管。”喻黎都不知道自己在说些什么，她只是想增加自己的筹码，让叶星再好好考虑考虑，“虽然我是女生，但是跟女生在一起没有怀孕生孩子的苦恼，当然你要是喜欢小孩子我们也可以去孤儿院领养一个。”
　　叶星觉得有些好笑，她都还没说什么呢，喻黎就开始一长串的话了，前面还好，越到后面越不正经。
　　“虽然我没有那方面的经验，但如果你想我也可以学，或者买点小玩具什么的也可以让你很舒……唔唔！”
　　叶星连忙捂住她的嘴，大庭广众之下说这些污污的，幸好周围没什么人，不然喻黎不要脸她还要呢！
　　“好了！我又没说不愿意！”
　　喻黎怔愣了一下，有些呆呆地问道：“你真的愿意？”
　　叶星白了她一眼点点头。
　　喻黎有些兴奋问道：“那我可以吻你吗？”
　　这次她没有等叶星回答就直接吻上了那片柔软的唇瓣。
　　比她生日那天还要甜。


第73章 番外
　　两人的婚礼是在F国举办的, 正好邀请了很多喻星在F国的一些朋友，当然也邀请了苏梓瑶，只是苏梓瑶没来, 对于这件事喻星觉得也能理解，毕竟她一直不看好她和叶黎。
　　叶黎这边则是邀请了star公司的员工们一起参加——当然, 这个钱是叶黎出的。
　　可以算是公费参加婚礼了, 顺便出来玩玩。
　　在F国办婚礼还有一个优点，就是可以顺便把结婚证给搞定了。
　　这场婚礼很浩大，叶黎还特地邀请了钱奶奶来参加她的婚礼, 面对这个对叶黎有恩的老太太, 何生和喻双婉对她都很尊重。
　　虽然是在异国他乡举办的婚礼, 但是她们穿的却是中式红嫁衣，上面那些精美的刺绣连喻星看了都不得不感叹传统手艺的魅力。
　　虽然是中式婚礼，但好在有star的员工们的帮忙, 也没人敢闹叶黎，到了晚上, 两人也回到了了婚房, 叶黎有点急不可耐了，毕竟今晚意义非凡, 好不容易娶到的娇妻，穿着一身嫁衣坐在红色的床上, 望向她的眼眸宛若一汪春水让人荡漾。
　　两人开始接吻, 慢慢的叶黎伸出手想把喻星的衣服褪下，喻星连忙拦住了她，她嗔目道：“你不要那么大力, 这件嫁衣我还想保存下来呢。”
　　虽然嫁衣只能穿一次，但不影响她挂在房间里收藏起来。
　　叶黎轻笑一声, 觉得有点道理，这次她不再是那么猴急，而是慢慢帮喻星褪下外面的衣服，包括她自己的，两件嫁衣被好好安置在一旁，一对新人也终于可以步入正题了。
　　今天的天气很好，外面白云飘过，太阳照在人身上也不会热，是刚刚好的天气，偶尔有几只鸟从天空飞过。
　　微凉的秋风抚过拉拢的窗帘，只留下一点点阳光照射进来，红色的床铺上两个女孩相拥而眠，一不小心裸露在外的玉臂沾上了些许痕迹，看得出昨晚的激烈，海藻般的长发遮住了她的背，女孩窝在另一个女孩的颈窝处，其余部分都被一张薄被遮住了。
　　叶黎从梦中醒来，看着怀里的喻星，掀开被子的一角看到喻星白皙光洁的背部没有一点伤疤这才松了口气。
　　虽然那个梦里她和喻星生活在一起也很快乐，但是她永远也忘不了那天在医务室看到的那片伤疤。
　　喻星感觉背后凉飕飕的，蹭进叶黎的怀里，迷迷糊糊问道：“怎么了？”
　　叶黎紧紧抱着喻星，“没事，只是觉得有点庆幸。”庆幸我们替换了身份，庆幸我替你承受了那些痛苦。
　　喻星不太懂叶黎的意思，好在这时候叶黎也将被子放下了，背后总算不漏风了，她也就在叶黎的怀里甜甜睡了过去。
　　婚礼过后，喻星带着叶黎来到了她生活四年的大学走走逛逛，看着熟悉的景色喻星却感觉好像过了很久，那时候的她还是一个人孤零零的，现在不过半年她不仅带着叶黎来了，还是以妻妻的身份把她带来的。
　　在F国两人玩了一两个星期，终于还是要回去的，毕竟她们还有工作。
　　新游戏的反响比她们想象中要好很多，到了游戏一周年的时候，喻星也成长了许多，她设计的好多件服装都得到了玩家们的认可。
　　因为喻星本身是服装设计出身的，所以有时候看到团队里设计得很棒的衣服专门挑出来自己找时间制作，正好一周年要开直播，叶黎干脆就地取材那喻星裁剪的那些衣服拿来布置场景了。
　　这次直播她们邀请了部分玩家来到线下，也有一些玩家会打开自己在各个平台的APP直播。
　　当直播开始的时候，那一件件风格各不相同的服饰出现在屏幕面前的时候，玩家们炸开了锅般讨论。
　　【公司今年的布置真是有心了，竟然把这些衣服都制作出来了！看上去材质好棒！！！】
　　【虽然我买不起，但我可以看富婆姐姐们穿！正所谓看过即拥有】
　　【我就说一个数，十天之内请务必让我在某橙色软件上看到它们！】
　　【啊啊啊啊这是哪位大佬制作的！也太太太太好看了吧！该有的细节都有了！】
　　【一看就是我买不起的大裙子TAT】
　　【srds这裙子确实不是我们普通人买得起的，我是学服装设计的，虽然隔得有些距离，但是这个裁剪、制作还有材料看着没七位数估计拿不下来。】
　　【真的假的，这么离谱吗】
　　主持人带着镜头来到后台，“接下来请我们一起来见见我们《炽热》游戏的老板——叶总，不过叶总现在可能还在化妆呢，你们想见叶总吗？”
　　【当然！快快快快去看看，我叶总的颜值不用化妆都已经美得不要不要了好吗！】
　　主持人偷偷从一个小角落冒出，叶黎已经化完妆了，不知道在跟喻星说着什么。
　　【叶总叶总出现了！！！我女神！】
　　【啊啊啊啊叶总！叶总也太美了吧！这颜值不去娱乐圈发展简直是浪费这张脸！】
　　【wocccccc叶总旁边的女生是谁！她也好好看！！！】
　　【咱就是说，star公司到底是个游戏公司还是个偶像公司！老板这么好看就算了！员工也这么好看？？？】
　　【啊啊啊这人怎么这么像我大学的某届学姐？？？】
　　就在弹幕还在那科普的时候，叶黎向来清冷的面容浮现出一丝笑意，她低头趁大家不注意的时候再喻星的唇瓣上留下了一个唇，一触及离。
　　主持人连忙转了个镜头，这次弹幕真的要疯了。
　　【我看见了什么！我看见了什么？？！！我二老婆被我大老婆亲了？？！！有被绿到谢谢。】
　　【楼上的不能喝就别喝了（狗头）】
　　【简直了！这就是颜狗的天堂吧！！漂亮小姐姐就要跟漂亮小姐姐贴贴！】
　　【没想到叶黎竟然是这样的人，真是恶心……】
　　【楼上不想看出门左拐不谢，家住海边吗，管这么宽？】
　　【TAT万万没想到，不把性别卡死我也得不到叶总。】
　　主持人见弹幕整体来说还算和平这才松了口气，不过她是不敢再继续偷拍叶黎了，连忙把镜头转回摆放在两边的服饰上，开始介绍每一件服饰的设计思路。
　　但是弹幕已经回不去，他们八卦的内心已经抑制不住了，也有很多人已经退出直播间试图寻找什么蛛丝马迹。
　　事实证明，群众的力量是不容小觑的，很快就有人回来科普了。
　　【惊天大瓜，吃得我人都傻了】
　　【展开讲讲？】
　　【瓜？哪里有瓜？快让我看看！】
　　【让我喝口水先。】
　　【打字又不是说话，咱能不能先讲！满足我们观众的好奇心！】
　　【喻氏集团都知道吧？】
　　【这还能有人不知道？快快快继续讲！】
　　【等我有钱了，一定要买一个打字快的科普/生气气】
　　【一年前，喻氏出了个真假千金的瓜，真千金就是我们叶总，假千金就是她亲的那个女生，应该是叫喻星】
　　【这故事编得真有意思，她们两要是这关系，还能搁那亲？没成死敌就不错了。】
　　【所以叫你们不要着急，当时大家也都以为这两人会成死敌，但根据我姑姑的女儿的表姐的邻居的哥哥的姨妈的外甥女的说法，真假千金在身份曝光之前就认识了，而且真千金还以身犯险救过假千金，可见真千金也就是咱们叶总心里是有这位假千金的。】
　　【但后来因为假千金去国外读书，所以两人四年多一直没联系，直到真假千金这事曝光，咱们叶总是个痴情种子，隔了四年和身份，依然喜欢假千金，假千金其实也早就喜欢我们叶总了，正好她刚回国叶总就向她告白了，两人也就顺理成章在一起了。】
　　【好假……】
　　【虽然楼上你讲得很仔细，但我也觉得好假】
　　【叶总这也太痴情了吧！】
　　不管评论区怎么乱，正式的直播终于开始了，这次是采用玩家和主持人问，叶黎、喻星还有封诗妍三个人答为主的形式。
　　主持人按照之前早就准备好了的稿子问了很多关于充值福利、后续的活动、还有一些故事接下来走向的问题，在叶黎、喻星和封诗妍回答完后剩下的就留给了玩家提问。
　　一个穿着cos服的女生拿到了话筒，她问道：“叶总，之前弹幕有人科普了您和喻小姐真假千金、谈恋爱的事，是真的吗？”
　　叶黎看了眼身边的喻星，这没什么不能回答的，她点了点头，甚至还抓着喻星的手伸出来，让大家能够看到两人手上明显是一对的戒指，“是的，不过那都是过去的事了，我们现在已经结婚了。”
　　喻星其实也有看弹幕的，她拿起话筒回了一句，“不过有一点是假的，是我先告的白。”
　　得到两位当事人的回应，弹幕瞬间又炸开了锅，一片啊啊啊啊啊的哀嚎。
　　有了她的开头，玩家们的八卦之心已经燃烧了起来，下一个拿到话筒的女生也提问了两人之间的关系，“叶总你真的一点都不介意吗？毕竟她占了你的身份那么多年，享受了原本属于你的一切？”
　　“不介意。”叶黎想起那个梦境，她跟喻星对视着，眼里是化不开的深情，“其实我很庆幸我能够替她承担这些。”
　　回答完这句，叶黎把话题引回游戏当中，“不过这次直播本质上还是庆祝我们游戏一周年，不是我跟星星的秀恩爱，大家还是多提问一些关于游戏的问题吧。”
　　后面提问的玩家这才收敛了许多，直播逐渐步入正轨。


第74章 番外
　　林雨芳怎么想都觉得有些不対劲, 如果她没记错的话，那天喻星和叶黎下来时穿的衣服应该换过了才対。
　　虽然她记性不是很好，但在这个时候却难得敏锐, 喻星上去时候明明穿的是裙子，下来的时候却突然变成裤子了, 而且那件衣服的风格也跟喻星本人不是很匹配。
　　好端端的为什么要换衣服, 这不得不让林雨芳多想，而且为什么刚好就有衣服给她换？
　　林雨芳觉得自己似乎知道了什么不得了的事情。
　　尤其是在她看见网上叶黎新出的游戏——炽热下面，全是夸赞喻星的评论。
　　【这件衣服也太好看了吧！！太太好厉害/吹爆.jpg】
　　【咱就是说, 这件衣服多少钱！快！叶总！掏光我的钱包吧！我！不缺这点钱！】
　　【太太的设计的每一件衣服都能完美戳我的点！每次看到我都恨不得从NPC身上把衣服扒下给我穿！】
　　【我听说太太原本就是个服装设计师, 好像还是某国外名校毕业的, 她设计的每件衣服都会裁剪出来，专门收藏起来！】
　　【卧槽！这么厉害的人，叶总是从哪挖来的】
　　林雨芳有些不能接受, 什么国外名校，还不是偷来的, 要不是因为她是喻家的女儿, 就喻星，也配？
　　为什么？为什么喻星都已经不是喻家的人了, 怎么还有那么多人吹捧她？！
　　林雨芳想去那些评论下回复，但一想到喻老爷子说的, 这件事就这么过去算了, 不要再外嚼舌根，她又不敢了。
　　想了想，林雨芳最后还是决定打电话给叶黎, 最起码她要让叶黎知道喻星做的“好事”。
　　然而，理想很美好, 现实很骨感，叶黎一听到是她就挂了顺便拉黑一条龙服务。
　　林雨芳看着手机咬牙切齿，她尝试在叶黎的公司门口蹲她，但每次都被保安赶走了，最后没办法，她终于从小姐妹口中得到了喻星和叶黎的一点点踪迹，提前在她们包厢门口蹲着。
　　好不容易终于看到喻星挽着叶黎的手走来，她连忙冲出去拦住了她们两个。
　　“喻黎！我有件很重要的事要告诉你！”还没等叶黎开口说什么，林雨芳就像放鞭炮一样噼里啪啦说完了，“上次我去你们公司的时候，喻星上楼时穿的明明是条裙子，下来的时候却变成了裤子！你就没想过好端端为什么要换衣服吗？！”
　　说完，林雨芳仔细观察了一下叶黎的脸色，只见她面色如常，一点都没被她的话影响到一样，反而是喻星涨红了脸，她狠狠瞪了叶黎一眼，叶黎见此那冷淡的脸上才有了一丝笑意，她揉揉喻星的头发。
　　这样亲昵的动作让林雨芳感觉怪怪的，而面前两人的反应也跟她想象中的完全不同。
　　她以为喻星会恐慌，但是没有，她以为叶黎会好奇追问一句，但她也没有。
　　和预想中的不一样，林雨芳只能自问自答，“说不定她在你公司做了什么见不得人的事，才会换的衣服，你的员工在你公司做这种事，你能容忍？”
　　叶黎这个时候才勉强有了一点反应，她掀起眼皮看了眼林雨芳，林雨芳以为她听进去了，觉得有希望了，谁知道叶黎的下一句话却打破了她的希望。
　　“为什么不能？”叶黎顺势搂着喻星纤细的腰肢，两个漂亮的女生贴得很近，一个清冷一个乖巧，气质这么不搭的两人站在一起却不显违和。
　　诡异的感觉越发强烈，但这个时候的林雨芳却没心情想太多，她有些不能接受叶黎的这个反应，“有人在你公司乱搞，你也能接受？”
　　她不明白。
　　按常理来说喻星占了叶黎的身份这么久，叶黎不恨她就已经很奇怪了，为什么还这么容忍她！
　　喻星忍不住插了一句，“也不能叫乱搞吧，我很专情的！”
　　叶黎轻笑一声，唇落在喻星的唇瓣上，在外人面前她还是知道收敛的，只是蜻蜓点水般吻了一下，没有深入。
　　林雨芳像是被雷电劈到一般，这么亲密的动作让她无法再躲避。
　　被点醒的她终于抓到了之前那诡异的感觉。
　　难怪喻星和叶黎这么亲密，挽手、搂腰、维护，原来是因为她们两个在一起了。
　　难怪那天她看喻星的衣服风格那么眼熟，原来那衬衫、裤子，跟叶黎的是同样风格的，
　　“你们！”林雨芳的表情像便秘一样难看，她不能接受这个结果，好不容易喻星从云端跌落到泥泞，没想到叶黎竟然又把她带回了云端。
　　林雨芳歇斯底里吼道：“喻黎你别忘了，是喻星占了你二十多年的富贵人生！我听说你上大学之前家里很穷対吧，穷得差点上不起学，可这一切本该是喻星的，是她占据了你的生活！占据了你的一切！”
　　跟林雨芳过激的情绪完全相反的叶黎，她只是很淡定点了点头，然后轻描淡写一个“哦”字。
　　“服务员，把这人扔出去。”听她讲了这么久的废话，叶黎也有些烦了，干脆招了招手让人把她扔出去，“対了，顺便把她的嘴给堵了。”
　　有了上次的经验，这次叶黎対这些流程已经很熟悉了，于是乎，林雨芳再次被扔出去了。


第75章 番外
　　在F国度蜜月的时候, 喻星和叶黎遇见了戴娜。
　　其实她们的婚礼也有邀请戴娜的，但是戴娜那几天好像不在F国，正好这次遇见, 戴娜也就主动解释了一番，“那个时候我正好在我妈妈那边, 离这有点远就没来了。”
　　喻星点点头, 其实关于戴娜她有些问题想问，但是又觉得有些问题问起来比较尴尬，一时之间竟不知道该怎么开口。
　　戴娜明显看出了喻星的想法, 她释然一笑, “我知道你想问我为什么要跟苏分手, 对吗？”
　　“嗯。”
　　“当时我听你说，苏是在你察觉到她喜欢你，才跟你说决定接受我的时候, 我就猜到她在骗你了。”说起这段追了三四年的明恋，戴娜语气意外轻松, “我等了很久, 等到告白那天都没等到她提前跟我说，我……能接受她喜欢你, 不喜欢我，但我不能接受她为了继续待在你身边欺骗我的感情。”
　　“如果我没提前从你这知道这一切, 那我真的就是被骗了。”
　　戴娜挠挠头, “我想过再给她一次机会，在一起后我问过她很多遍，我问她‘你跟我在一起是真的因为喜欢我吗？’, 她嘴里说着是，但是她的言行举止都在告诉我不是, 所以我决定跟她分手了。”
　　这个答案是喻星没想到的。
　　没等她开口，戴娜扬起微笑，就像喻星第一次见到她那样，笑得自信且张扬，“没关系，不是每一段追求都能美梦成真的，还没祝你们新婚快乐呢。”
　　“谢谢。”
　　叶黎搂紧了喻星，幸好她追求的美梦成真了。
　　两人刚回国，叶黎就听说叶新萍疯了的事……
　　听说是叶新萍知道了当年的真相无法接受，无法接受这么多年她恨的仇人真的是无辜的，她伤害最多的小女孩也是无辜的，她的亲生女儿的父亲不是何生，还有……她当年一切悲剧的源头竟然是自己的亲生妹妹。
　　这些让叶新萍无法接受的东西促成了她的彻底疯癫。
　　叶黎知道的时候刚开始还是沉默的，她不知道该用怎样的心情去面对那个改变自己一生、也给自己带来了无尽伤害的女人。
　　喻星也是……
　　叶新萍不管怎么样都是她的生母。
　　两人沉默了许久，最后只是让医院好好照顾她，期间喻星偷偷去看过一眼，叶新萍傻傻抱着一个布娃娃，对着空气讲话，好似这间空旷的房间里，有她的家人一般。


第76章 番外
　　今天是叶黎的生日。
　　嗯, 真正的生日。
　　喻星想着叶黎补上这错过了四年的生日，所以早早就开始准备了。
　　最开始她是打算准备五个礼物的，从错过的四年到今年, 每年补一个，但是第一年的礼物有点麻烦, 耗费了她太多的时间, 所以只能换成四年补一个礼物，今年额外一个礼物。
　　就在喻星还在幻想着叶黎收到她的礼物时高兴的样子的时候，叶黎醒了。
　　“星星？”叶黎的声音带着明显的疲惫, 头有些晕人还没完全清醒。
　　喻星连忙把她难得熬出的还算像样的糯米粥端过去。
　　考虑到她是病人, 喻星很自觉地端起糯米粥一口一口吹凉喂给叶黎。
　　看着女孩白嫩的手指握在白玉般的汤勺上, 叶黎又想起昨天做的傻事了。
　　昨天是喻星真正的生日，原本想着以往她都是过的23号的生日，估计还没人在22号给她庆过生, 所以作为第一个给喻星22号庆祝生日并且作为婚后她们两人过得第一个生日，叶黎觉得有必要送个大一点的礼物。
　　但是她想了很久都没想到到底应该送什么礼物。
　　正好她看见楼下那只流浪狗, 看着小小一只, 可怜巴巴且瘦小无助的样子，叶黎对这些小动物向来没什么很大的感觉, 尤其是这种脏脏的小狗，完全勾不起她的同情心, 但是喻星似乎很喜欢。
　　记忆中, 她看到过喻星多次特地拿一些剩余的食物端下来喂这只狗，有时候还会趁她不注意偷偷把这条流浪狗带回家洗澡，还以为她不知道。
　　虽然叶黎对这条狗没什么感觉, 暗示如果喻星喜欢，养只狗也不是不能接受, 所以叶黎也问过喻星，要不要把这只狗带回家养着，原以为以喻星对那条狗那么喜欢的样子，大概率会同意，没想到喻星竟然拒绝了。
　　她还记得那天喻星看她的眼神有点奇怪，然后她就听见喻星有些犹豫地问道：“你……确定？”
　　养只狗而已，虽然没养过没有经验但可以学，叶黎觉得并不是一件难事，如果能让喻星开心也不是不可以，于是她点了点头。
　　喻星看她的眼神越发奇怪了，接着她就听到喻星试探性地问道：“你以前有没有抱过猫、狗这种毛茸茸的小动物？”
　　叶黎摇摇头，不明白喻星为什么会问这个问题，想了想或许是喻星担心她不会养，她还仔细想了想应该怎么学着养狗，最后回答道：“虽然我没经验，但你如果想养我们可以请个保姆专门照顾小狗，或者我也可以去学学怎么养狗？”
　　喻星这么一听就知道叶黎多半是没抱过了，想了想何生和喻弘晔的情况，为了安全起见，她摇了摇头，但跟小狗分离的时候眼里带着明显的不舍。
　　之后叶黎也曾多次提问喻星要不要把狗带回家养着，但无一例外得到了拒绝。
　　虽然不知道喻星为什么不同意在家养狗，但是一想到每次喻星跟小狗分离时不舍的眼神，叶黎就觉得用这只流浪狗来当喻星的生日礼物就挺不错的，她让小助理把这只狗带去好好洗一洗，顺便打针狂犬疫苗。
　　当然只是一只狗还是远远不够的，叶黎想了好几天才想到。
　　终于到了22号这天，叶黎看着小助理送来的看着毛茸茸的小狗点了点头，事实证明好好洗一洗，打扮一下，这条狗也没那么丑。
　　从小助理手里接过小狗，蓬蓬的毛发接触到她的手和裸露在外的胳膊有一点点痒，不过叶黎没怎么在意，就这么把小狗抱回家准备给喻星一个惊喜。
　　温热的小狗的体温浸染这叶黎有些冰冷的手掌，叶黎发现这只流浪狗的手感竟然意外的好，让她忍不住又rua了一下，不知道是不是她的错觉，在她rua后，手臂更痒了。
　　等喻星回来的时候，看到叶黎抱着小狗的样子，惊喜没有，惊吓倒是真的。
　　她连忙从叶黎手中接过小狗放在地上。
　　小狗被放在冰凉的地板上，眼睁睁看着好不容易捂热的“坐垫”离开了自己的PP，小狗也是一脸懵圈，然后它就看到之前一直给自己送食物的人类一脸紧张的样子。
　　喻星能不紧张嘛！
　　何生对这种小动物的毛过敏，而且还是很严重的那种。
　　她还记得她小时候看到隔壁邻居家的狗很可爱，在得到邻居家阿姨的同意下把小狗狗抱回家逗它玩，等到何生下班后，她兴冲冲抱着小狗跑到何生面前。
　　小狗不怕生，很自然扑进何生的怀里，然后……何生就住院了。
　　这件事给喻星留下了很深的印象，而且不仅是何生，喻弘晔也对这些带毛的东西过敏，不过喻弘晔没何生那么严重。
　　当时喻双婉还抱着小小的她，有些庆幸地说着，“幸好你没遗传你爸的过敏体质。”
　　所以在她看到楼下的流浪狗的时候，虽然很心动很想养，但是考虑到叶黎是喻双婉和何生的女儿，而喻弘晔也遗传到了何生的过敏体质……
　　虽然可以给叶黎用几根狗毛测试一下，但是一想到何生当时脸色苍白、手掌红肿倒在她面前的样子，喻星还是觉得没必要。
　　毕竟她又不是非要养狗不可。
　　没想到她都多次拒绝了，叶黎竟然趁她不知道把狗带回家了，还上手抱了。
　　看着手掌和白嫩如玉的手臂碰到过狗狗的位置泛起一些小红点，喻星不由得回忆起小时候何生过敏的样子，她连忙打了120，一脸紧张问道：“姐姐你没事吧，有没有哪里不舒服？”
　　叶黎下意识摇摇头，但是冒起红点位置的皮肤越来越痒，嗓子也有些干、痒，想要喝点水，但嗓子发不出声音。
　　喻星看着叶黎一句话都不说的样子着急极了，但也没办法，只能勉强依靠两人的默契，勉强从叶黎的眼神中理解她的意思，她试探性问道：“你是要喝水吗？”
　　叶黎点点头，喻星连忙给她倒了一杯温水。
　　喝过温水后的叶黎感觉嗓子依然是干痒的，只有水经过喉咙里面的时候才勉强能缓解一点。
　　好在医院的速度很快，喻星扶着叶黎上了救护车。
　　好在经过医生的检查，叶黎的过敏反应没何生那么严重，打了一针，开了点药，好好睡一觉就好了。
　　叶黎看着细心照顾自己的喻星，经过这次她才知道原来喻星不养狗是为了她，心里不由得一暖。
　　喻星喂着喂着，现在又见叶黎莫名其妙勾起唇角，一想到昨天看到叶黎抱着狗出现在她面前，然后在她面前晕倒时的样子，她心里就有一团气，“你还笑！”
　　突然被凶，叶黎也没有不高兴，含笑道：“我也不知道我对狗毛过敏，你是怎么知道的？”
　　喻星这才想起叶黎跟何生和喻弘晔没怎么相处过，不了解那些事，于是她一边喂叶黎喝粥一边解释当年发生的事。
　　喂完粥，当年的事也解释得差不多了，喻星帮叶黎捻了捻薄被，让她躺下好好休息，“当时妈妈还庆幸我没有遗传这个体质，没想到你还是遗传到了。”
　　“不过还好，你的没有爸爸和喻弘晔那么严重，不然……”
　　叶黎见喻星一脸担心的样子，也知道自己吓到喻星了，她收敛了些许笑意，一脸自责，“你放心，这次知道后我以后就不会再抱那些小动物了。”
　　喻星瞪了她一眼，“连靠近都不许！”
　　知道了喻星过去的那段经历，叶黎也知道这次她应该吓得不清，也只能认真点头，一副乖巧无害的样子。
　　喻星把碗勺端到厨房，这个时候接到了小助理的电话。
　　“喻小姐，那条小狗已经安排好了。”
　　事情尘埃落定，喻星含笑回答道：“麻烦你了。”
　　小助理连忙回答，“没事没事。”
　　在小助理就要挂点电话的时候，喻星连忙叫住他，“对了，我能问一下是谁收养了它吗？”
　　小助理连忙回答道：“是封总。”
　　“封诗妍？”
　　这着实是让喻星有点惊讶，她还真没看出封诗妍竟然是个喜欢小动物的人。
　　小助理点点头，怕喻星担心小狗，连忙帮封诗妍解释，“封总虽然看着不还好相处，但是对待小动物还是很好的，我听说封总家里养了许多猫猫狗狗。”
　　小助理办事喻星是放心的，而且经过这一年多的相处，她对封诗妍也有了更深的了解，知道她人不坏，只是做事比较冲动。
　　“谢谢你了。”
　　小助理连忙说没事，接着就挂了电话。
　　叶黎的情况其实比她想象中好很多，喻星想了想记忆中何生那次的情况，松了口气。
　　幸好叶黎没什么大事。
　　叶黎昨晚躺了一个晚上，今天白天又躺了一个上午，到下午的时候基本已经没什么事了，皮肤上的小红点也消退了许多，看上去没那么吓人了。
　　等到了晚上，喻星把之前准备好的衣裙拿出来了，叶黎看见那条跟高三那年几乎是一模一样的裙子，眼睛都亮了。
　　她伸出手有些颤抖地触碰那条裙子的衣袖，熟悉的做工、布料和纹路，她几乎都要以为这就是当年的那条裙子了，可是……
　　“这条裙子明明……”明明已经被叶新萍穿坏了。
　　喻星看到叶黎的这个反应就知道自己的这件礼物送对了，她勾起唇角，回答道：“我收拾东西的时候看见的，虽然不知道为什么这条裙子会坏，但我看你把这条已经坏了的裙子也好好保存着，所以我觉得或许你还是喜欢这条裙子的。”
　　说完，她把脸凑到叶黎的面前，嬉笑道：“怎么样？是不是很喜欢？”
　　叶黎抑制不住自己心里的喜悦点点头，当年这条裙子被叶新萍损坏了，她一直觉得很遗憾，如今喻星把这个遗憾补齐了。
　　等等……
　　叶黎仔细摸了摸，感觉有点不对劲，她问道：“这条裙子……不是当时那条了吧？”
　　喻星有些惊讶，她原以为叶黎对这些不懂的，而且她已经尽可能模仿高中时候自己的一些习惯了，“你怎么看出来的呀？”
　　这个时候叶黎也想通了喻星的意思，那条裙子损坏到那种程度确实是不可能修复了，喻星估计是重新裁剪了一条，毕竟是自己做的，想要复制一条难度也会低一点，她轻笑道：“虽然是你设计、裁剪、制作的，但是还是有些不一样的。”
　　这个喻星当然也知道，无论她再怎么模仿当初的自己，也不可能跟以前一模一样，只是她没想到叶黎竟然能摸出来，她有些气馁，“还是让你发现了，本来想让开心一下。”
　　叶黎抬手放在喻星的头上，揉了揉她的小脑袋，“这条裙子之所以对我有不同的意义，就是因为它是你亲手制作送我的，重点在你。”
　　“而且你有这份心我就已经很开心了。”
　　喻星抬起头，看着面前一脸温柔的叶黎，原本的丧气瞬间就消失得无影无踪了，也就跟着叶黎一块傻乎乎地笑了。
　　“我还有个礼物要给你！”
　　喻星嘴上说着要给叶黎礼物，但却没动手去吧礼物拿出来，反而把叶黎推进了卫生间，“你先洗个澡，洗完澡出来就能看见你的礼物了。”
　　洗澡……
　　什么样的礼物需要洗澡才能拿出来？
　　叶黎心中已经有了一个猜测，只是心里还是有些不敢相信，毕竟喻星平时在那方面真的是个很羞涩、腼腆的人，别说主动了，就连做那事的时候开灯都能羞涩得不要不要的。
　　不管心里都在想什么乱七八糟的，但叶黎身体上还是顺从着喻星的意见，去洗了个澡。
　　洗了个澡，就要准备出来的时候，她还有些激动，不知道喻星到底给她准备了个什么样的惊喜，一打开浴室的门就看见穿着毛茸茸猫耳朵的喻星，身后还有一个毛茸茸的大尾巴，她甜甜“喵~”了一声，眨巴眨巴圆溜溜的眼睛，过分暴露的衣服，使得她的皮肤大片裸|露出来了，因为羞涩微微泛起粉色的肌肤，更是让人血脉膨胀。
　　面对叶黎这样直白的眼神，喻星越发羞涩，但想到今天是叶黎的生日，她强忍着羞涩，温馨提示了一句，“放心，都是假毛，不是真的毛毛，不会有事的。”所以，没有安全隐患。
　　暗示意味很浓了，叶黎眸色微沉，走到喻星身边，白嫩的指尖触碰到喻星的脸颊。
　　周围的温度逐渐升温，深夜里，小小的卧室逐渐传来女孩的呜咽和甜腻的猫叫声，以往并不算多喜欢小动物的叶黎却对今晚这只小猫咪很满意……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就结束了，我们下篇文再见～
　　（全书完）



